
1권 - 소년 천황 파천!
1 화
제1장 소림사의 잠룡
산정에 부는 바람은 차고 서늘했다. 소림사가 한눈에 내려다보이는 바위 위, 앉고 선 두 소년이 있었다. 두 사람은 그들이 딛고 선 바위와 닮아 있었다. 둘이 동무를 맺게 된 지 햇수로 십 년째다. 둘은 나이가 같았다. 생각하는 바도 비슷했다. 이야기도 통했다.
그러나 유년시절을 함께 보낸 십년지기라 하지만 사실 서로에 대해 속속들이 알고 있지는 못했다. 정확하게 말하자면 하나는 그렇고 하나는 그렇지 못했다.
십 년간 친분을 나눠온 사이였지만 실상 그들이 함께했던 시간은 채 이 년도 안 된다. 파천은 파천대로 모용상인은 또 그대로 사문의 기대와 제 꿈을 성취하기 위해 한시도 게을 리 할 수 없는 처지였다.
모용상인은 파천에 대해서 자신이 뭘 알고 있는가를 생각해 보다 피식 웃고 말았다. 파천은 서로의 배경에 대해서, 자신이 품고 있는 가슴속 깊은 얘기까지는 굳이 들춰내려 하지 않는다.
그와는 반대로 모용상인은 제 얘기를 들려 주는 걸 좋아했다. 사실 그가 틈만 나면 파천을 찾게 된 이유도 누구에게도 쉽게 털어놓을 수 없었던 막연한 외로움을 나눌 대상이 필요해서였다.
딱히 그 대상이 파천이 아니어도 상관없었겠지만 현재 그 주변에는 또래며, 이해관계가 얽혀 있지 않고, 어떤 대화라도 가능한 대상은 오직 파천 하나뿐이었다.
모용상인은 파천의 옆얼굴을 쳐다봤다.
굵고 힘찬 선이 석양에 물들어 강렬한 인상을 만들어낸다. 굳게 다물려 있는 입술의 꼬리가 마치 세상을 비웃기라도 하듯 살짝 비틀려 있다.
모용상인이 판단하는 파천은 싸가지 있음과 없음의 경계를 간신히 걸치고 위태롭게 줄타기하고 있는 듯 보였다.
속 깊은 사람인가 하면 즉흥적이기도 하고 심지가 굳다고 여겨지다가도 간혹 성질을 내거나 억지를 부리거나 쓸데없는 고집을 부리거나 깽판을 치거나 되도 않는 말을 지껄일때 보면 영판 딴 사람을 보는 듯싶기도 했다.
그럴 때마다 앞으로 상종하면 내가 개다, 라고 결심했던 횟수가 벌써 손가락 열 개로도 모자랄 정도로 빈번했지만 돌아서면 잊어버리는 성격 탓인지 모용상인은 지금까지도 파천을 적적할 때마다, 고민이 있을 때마다 습관적으로 찾아오고야 마는 유일한 벗으로 여기고 있었다.
상종하면 반드시 손해가 되고 해가 될 것 같은 골치 아픈 존재가 돼버리는 파천이 뭐가 그리 좋아서 의지하고 따르게 되는지 되짚어 보아도 도통 모를 일이었다. 참으로 불가사의한 일이 아닐 수 없었다.
파천의 표정은 오늘따라 유난히 평온해 보였다. 저대로 굳어 바위의 일부분이 된다 해도 전혀 이상할 것 같지가 않다.
파천이 소리 내 웃는 걸 본 기억은 손에 꼽을 정도다. 이빨이 보일락 말락 살짝 미소를 짓는 게 고작이었다. 저 입술은 꼭 필요할 때만 열리고 몇 마디의 말을 뱉어내고서는 다시는 열리지 않을 것처럼 굳게 닫혀 버린다. 하루 종일 모용상인 혼자서 떠들어 댄 적도 있었다.
그런가 하면 가끔은 작정하고 짓궂게 장난을 칠 때도 있는데 그럴 때는 조심하거나 멀리 도망가는 편이 이롭다. 늘 골탕 먹는 쪽은 자신이었고 한 번도 속시원하게 되갚아 준 적이 없었다. 다행히 오늘은 파천이 진중한 태도를 보인다. 모용상인은 경계라도 하는 듯이 파천과 꼭 한 걸음의 간격을 두고 걸터앉았다.
"날씨 좋다."
파천은 시선을 돌려 모용상인을 쳐다봤다. 모용상인은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"날씨 좋다는데 왜 그런 눈빛으로 보냐? 나는 뭐…… 날씨 좋은 걸 좋다고 하면 안 되냐?"
파천은 하늘을 올려다보더니 눈살을 찌푸렸다.
"네 눈에는 아침부터 두텁게 껴 있는 먹구름이 하얀 솜털로 보이냐? 그 따위 쓸모없는 눈깔은 빼서 개나 줘라."
"쳇, 하여간 그냥 넘어가는 법이 없다니 깐."
둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 다시 입을 연 건 모용상인이었다.
"너 그거 아냐?"
파천은 대답 대신 시선만 돌렸을 뿐이었다.
"이제 이를 남았다. 내가 집을 떠나 이곳 소림사에 온 것도, 당대 소림사 최고의 어른인 굉지 큰스님의 속가제자도 된 것도 돌이켜 보면 모두가 꿈같은 일이지.
앞만 보고 정신없이 달려왔어. 오룡 중 하나가 된다는 것, 그게 무슨 가치가 있는지를 생각해 볼 겨를도 없이…… 이 길에 떠밀려서 뒤처지지 않으려고 이를 악물고 싸웠다.
한 번도 후회해 본 적은 없었다만 요즘은 문득 그런 생각이 든다. 오룡이 된다 해도 막상 그건 출발점일 뿐인데 하는 생각 말이다.
이 년이라는 시간, 그 뒤에 어떤 일이 기다리고 있을지는 누구도 모르지만 두렵지 않다면 거짓말이겠지. 도망칠 게 아니라면, 무언가를 내 안에 더 채워 넣어야 한다면 그 시간은 고작 이 년뿐이다. 그 후론 날 다듬을 기회조차 없겠지. 준비도 없이 날벼락을 맞아야 할지도 모른단 말이야."
모용상인은 저 멀리 넓게 펼쳐져 있는 소림사 경내 구석구석을 눈으로 더듬어 나가듯 찬찬히 살폈다. 손 안에 말아 쥔 돌멩이를 손가락을 놀려 잘게 부수더니 그중 한 조각을 골라 하늘 높이 날고 있는 새를 향해 힘차게 던졌다.
재수도 우라지게도 없는 새 한 마리가 하필이면 거기 있었다. 한참 신나게 비행에 열중해 있던 새가 순간 비틀거리며 곤두박질치고 파천과 모용상인은 의미 없는 시선으로 그 장면을 바라보고만 있었다.
"그래서 난 두렵다. 오대세가에도 들지 못하는 모용세가의 후예가 오룡 중 하나가 되겠다고 버둥대고 있으니 남들이 보면 얼마나 꼴같잖을까.
내가 오룡 중 하나로 낙점되기라도 한다면 함께 수련했던 동기들 중에서 진심으로 축하해줄 사람은 과연 몇이나 될까. 어쩌면 벌떼처럼 일어나 불만을 토해낼지도 모르지. 명문정파들의 대표자들은 순순히 나를 오룡의 하나로 인정해 주려 할까?
앞에서는 무림의 기둥 중 하나인 명문세가라고 추켜세워 주지만 뒤에서는 오랑캐의 자손이라고 손가락질 한다는 것 쯤은 눈치 없는 나라도 모를 리가 없는 데…… 일면 이해는 가. 오백 명 중에 하나인 것쯤이야 용납할 수 있어도 오룡의 지위를 내주는 건 참을 수 없겠지.
명문세가의 고고한 자존심에 흠집을 낸 수치스런 사건이라고 떠벌릴지도 몰라."
파천도 모용상인의 말에 동의했다.
"십중팔구는."
"크크크, 그것이 무림명숙이라 불리는 자들의 실체라는 걸, 세간의 평판처럼 광명정대한 사람들만 있는 건 아니며 위선자들이 더 많다는 걸 난 너무 속속들이 알아 버렸지.
하지만…… 스승님과 소림사의 장로님들은 달랐다. 그래. 난 이곳 승산에 와서야 깨달았다. 세상엔 좁은 가슴으로 판단할 수 없는 크고 넓은 사람들이 의외로 많았다.
그분들의 가르침과 기대가 아니었다면 나는 진즉오룡을 향한 꿈을 접어 버렸을 거야. 살이 터지고 뼈가 바수어지는 것쯤 개의치 않은 것도 모두 그분들을 실망시킬 수 없었기 때문이었어."
모용상인은 파천이 자신을 믿어주는 많지 않은 사람 중 하나라는 걸 알고 있다. 그가 언젠가 했던 말을 떠올렸다.
"네가 그랬지? 세상의 냉대와 멸시를 이기는 길은 그들이 틀렸다는 걸 보여주는 것이고 그러자면 강해져야 한다고.
난 그 후로 그 말을 한시도 잊어본 적이 없다. 강해지기 위해서 나와 함께 앉고 먹고 수련 하는 것조차 모욕이라고 생각하는 저 잘난 명문의 후예들을 이 기기 위해서 나는 혼을 태우는 심정으로 묵묵히 앞만 보고 정진해 왔다.
그래서 여기까지 왔다. 그런데 과연 지금 내가 전심으로 매달리고 있는 일이 그만한 가치가 있는 걸까? 따지고 보면 누구에게나 가장 소중한 것은 하나뿐인 생명이잖아. 젠장, 그런데 나는 아무리 대가리를 굴려 봐도 지금 내가 아둥바둥 껴들려고 하는 판이 살아남을 확률보다는 죽을 확률이 더 많아 보인단 말이지.
내가 끝까지 살아남을 수 있을까? 저마다 한 시대를 풍미했던 절대자들의 틈바구니 속에서 과연 내가 무얼 할 수 있지? 그깟 허울뿐인 가문의 위명이나 체면 따위가 생명보다 중하단 말인가."
파천은 모용상인의 흔들리는 눈동자를 깊숙한 시선으로 응시했다. 모용상인은 정말로 두려워하고 있었다. 내색하지 않으려고 했지만 그는 어쩔 수 없었던지 어깨마저 떨고 있었다.
잔 떨림은 전신으로 퍼져가고 있었고 점차 큰 진동으로 바뀌어 갔다. 파천은 모용상인이 여린 심성의 소유자라고는 생각해 본 적이 없다.
외견은 다소 유약해 보이는 면도 있지만 한번 뜻을 세우면 강철보다 단단하고 굳세다. 전형적인 외유내강의 소유자라 할만 했다. 파천은 한껏 심각해져서 상념에 젖어 있는 모용상인의 뒤통수를 힘껏 쳐올렸다.
퍽.
"짜식, 오늘따라 어지간히 심각하게 구네. 안 하던 소리까지 지껄여대고 말이야. 나약한 소리 마라. 너와 같은 처지에 있지만 희망도 품을 수 없는 사람들을 생각하면 그런 배부른 소리 못하지.
널 부러워하고 있는 사람들이 세상엔 더 많단 걸 잊지 마."
인상을 있는 대로 구긴 채 사나운 눈초리로 노려보고 있을 모용상인은 아랑곳없이 팔베개를 하고 뒤로 벌렁 누워 버린 파천은 하늘에 떠가는 구름에 시선을 줬다.
"운명이니 숙명이니…… 너나 나나 그런 말을 자장가 삼아 듣고 자랐잖아. 유별나게 굴지 말고 그냥 해오던 대로 해.
까짓 그렇게 겁나고 켕기면 다 때려치우고 도망가 버려. 그깟 체면 따위가 뭐가 그리 중요하다고. 너는 잘 먹고 잘사는 게 인생 최대의 목표라면서? 그런데 뭘 망설여?"
모용상인은 눈을 크게 뜨고 파천이 정말 진심으로 하는 말인지를 살폈다.
"허허허……
헛웃음을 짓던 모용상인은 머리를 감싸안았다.
"그게 그리 간단했으면 진즉 도망갔지.
생각해 봐라. 내가 도망가고 나면 우리 집안은 어찌 되겠어. 그렇지 않아도 오랑캐의 자손이라며 인정도 못 받고 있는데 모용세가의 후계자라는 놈이 오룡의 마지막 심사를 앞두고 제 목숨 하나 건지겠다고 내뺐다고 소문이라도 나면…… 모르긴 몰라도 우리 집안사람들은 이후 무림에서 고개도 들고 다니지 못할 거다.
오대세가에야 미치지 못하지만 그래도 행세깨나 하고 지냈는데 앞으로는 살아있는 내내 기죽어서 살아야 한단 거지. 게다가 오대세가 출신들은 춤이라도 추며 좋아하겠지. 그 꼴은 또 죽어도 못 본다."
파천은 눈을 게슴츠레하게 뜨더니 코를 찡긋거렸다.
"그러니깐 네 말은 이대로 눈 감고 귀막고 미욱하게 전진하자니 목숨 줄이 끊어질까 두렵고 뒤로 내빼자니 비겁자란 낙인이 찍힐까 걱정스럽다, 이거네?"
"그렇지. 바로 그거다."
"똥물에 튀겨 죽일 놈! 하늘 아래 공짜가 있는 줄 아냐. 사소한 것 하나를 얻으려 해도 반드시 대가가 따르는 법이다.
이왕 여기까지 온 거 그냥 나 죽었네 하고 끝까지 가 보던가, 아니면 지금이라도 다 때려치우고 짐 싸서 집으로 돌아가라.
그리고 벽에 똥칠할 때까지 가늘고 길게 살아. 누가 욕을 하든 말든 그게 너랑 무슨 상관이냐? 넌 이후로 집 밖으로는 한 발자국도 나오지도 않을 거잖아. 소림사 전대 방장이자 정파 최고의 어른이라는 굉지 큰스님의 눈에 들어 모용세가 출신 주제에, 그래 네 말대로 오랑캐 자손 주제에 소림사 방장이랑 말 트고 지내는 배분이 된 것만도 두고두고 얘깃거리가 될 판에 후기지수들이라면 목을 내놓고서라도 바라 마지않는 오룡 중 하나가 될 가능성이 누구보다 큰 놈이…… 참 배부른 소리한다. 에라, 이 잡놈아."
"너, 너 지금 그 말…… 진심이냐!"
모용상인은 전신을 바르르 떨었다. 아무리 불알 두 쪽 내놓고 함께 멱 감고 뒹굴던 사이였다고는 해도 분함이 가시지 않는다. 특히'오랑캐 자손 주제에'라는 대목에서 꼭지가 돌았다. 파천은 모용상인이 거품을 물고 나자빠지든 말든 심드렁하게 제 할 말만 했다.
"이 세상엔 힘이 센 자들은 많을지 모르지만 정말로 강한 사람은 드물다. 아직 벌어지지도 않은 일 때문에 미리부터 너 자신을 괴롭히지 마라.
그 힘 아껴두면 쓸데 없을까봐 그러냐. 그리고 세상이 만만한 건 아니지만 두려워할 정도도 아니다. 하나밖에 없는 목숨까지 내놓고 눈깔 뒤집고 덤비는데도 무서운게 아직 남았다면 너한테 문제가 있는 거지.
네 자신을 믿어라. 너는 충분히 강하며 앞으로 더 강해질 거야. 그리고 넌 항상 불만이 있으면 오랑캐, 오랑캐하는데 듣고 있자니 심히 귀에 거슬리니깐 앞으로는 그런 소리 마라.
너나 나나 한족이 아닌 건 마찬가지고 사실 우리끼리 얘기지만 이 땅에 순수 한족이 몇 명이나 될 거 같아? 할아버지 말씀을 빌리자면 저들이 말하는 한족은 오래전에 몰살당하고 현재는 남아 있지도 않아. 지금 한족이라고 떠들어 대는 놈들의 태반은 예전에는 모두 오랑캐 소리 듣던 놈들이지.
그걸 지들이라고 모를까. 당금 황제도 절반은 나와 같은 피가 섞여 있다고 하더라. 고려 공비의 후손이란 말이지. 혈통이나 지역으로 꼬투리를 잡는 건 정작 아무것도 내세울 게 없는 놈들이나 하는 짓이다."
"끙, 그래 그 말은 내 취소하마. 하지만 너도 생각해 봐라. 삼천 년 전 천외사신이 삼천 년 후에 무림이 종말을 고할 거라고 예언했다지. 거기까지는 좋다 이거야. 신이라고 불리던 그들도 노년에는 홱 돌아서 망령이 날 수도 있는 거니깐.
계혼술인가, 뭐 그딴 대법으로 시대의 절대자들을 한자리에 모은다고 씨알도 먹히지 않는 개소리를 지껄였는데 이건 웬걸, 자다가 봉창 두드리는 소리쯤으로 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸어야 정상이건만 너도나도 계혼에 든 짱구들은 또 뭐란 말이냐. 그것도 한 시대나마 천하제일인 소리를 들었다는 인간들이 말이다."
모용상인은 벌떡 일어서더니 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다. 그는 목젖이 보이도록 고함을 질러대고 있었다.
"왜, 왜 하필이면 그게 우리 시대란 말이냐!"
"에구, 오늘은 왜 그 소리 안 나오나 했다. 하루도 그냥 넘어가는 법이 없네.
원망해 봐야 소용없는 일. 어쩌겠냐. 우리 팔자려니 해야지. 한편으로는 이 시대의 무림인들이야말로 행운아인지도 모르지."
"그건 또 무슨 엿 먹으란 소리냐?"
"무림이란 세계, 그리고 그 세계에 사는 사람들을 잘 봐라. 아무리 좋게 봐줘도 제정신들은 아니지. 목숨 내놓고 제 전부를 걸고 도박을 하는 사람들이잖아.
언제든 죽을 준비를 하고 산다는 거, 그거 얼마나 피곤한 일이겠냐. 그런데 또 웃기는 게 가만 보면 사람을 죽이는 살인자들은 맞는데 지들끼리 협객이니 마종이니 그런단 말이야.
약한 놈을 누르고 올라서는 게 똑같고 권력과 명예와 부를 추구하는 것도 똑같은데 교묘하게 포장해서 정당화시킨다.
어쨌든 이 바닥은 힘과 명분만 있으면 원하는 건 뭐든 가질 수 있는 아주 추잡하고 더러운, 비정상적인 세계지.
무림에서 최고가 되면 황제도 부럽지 않다고 하더라만. 그만큼 경쟁이 치열하지만 결국에 누가 되든 최고는 나오기 마련이니깐. 그래서 목숨을 걸고 도전들을 하는 건지도 모르지.
그런데 막상 최고가 되고 보니 천하제일고수라는 명예로는 양에 차지 않았던 거지. 다른 시대를 살다간 최고였던 자들과 비교되는 것도 싫고 한번쯤 보고 싶었던 거야. 지난 삼천 년 저마다 천하제일고수라고 자타가 했던 강자들이 모조리 이 시대에 한다면…… 과연 무슨 일이 벌어질까?
도박판의 판돈이 커질수록 따가는 놈은 대박을 터트리게 돼 있거든. 지금 상황이 딱 그 짝이다. 그러니 가슴속에 야망을 품고 있는 놈들에게는 차라리 이 시대를 살아간다는 게 행운이라는 말이다. 내가 보기엔 이도저도 모두 개소리일 뿐이지만."
모용상인은 동의할 수 없다는 표정이었다.
"그건 그 대열에 낄 수 있는 자들에게나 해당되는 얘기고. 난 자신 없다. 소림사와 모용세가의 절학들만 골라서 익혔다지만…… 앞으로 이 년을 더 채운다 해도 내 수련은 고작 십오 년 남짓에 불과하다. 그 세월에 저들과 대등한…… 하늘을 담는 건 불가능해."
파천은 피식 웃었다.
"시간이 좀 더 있다면 해볼만 하단 얘기네."
"그야…… 그렇지. 차라리 천외사신의 경고대로 세상이 피로 잠길 대혈겁의 시대가 와줬으면 좋겠다. 그럼 서로 피흘릴 필요 없이 힘을 모아야 할 테니 적어도 개죽음은 면할 수 있잖아, 물론 시간도 벌고.'
"천외사신의 경고대로 될지 안 될지 모르지만 어쨌든 큰판이 벌어지기야 하겠지. 외부의 적이 아니면 내부의 상잔만으로도 혈겁은 일어날 것 같거든."
두 사람은 한동안 말을 않고 물끄러미 바위 아래를 내려다보고 있었다. 다람쥐 한 마리가 도토리를 품에 안고 쪼르르 달려가다가 무슨 연유인지는 모르나 두 사람을 빤히 올려다보고 있었다.
경계함도 없이 초롱초롱한 눈망울로 쳐다보고 있다. 두 사람은 그 전경을 보면서도 서로 다른 생각에 잠겨 있었다. 어찌 이들 두 사람뿐이랴. 당금 무림의 무림인들은 너나 할 것 없이 이 년 뒤로 다가온 혈겁의 시대를 걱정하며 한편으로는 대비하고 있었다.

1권 - 소년 천황 파천!
2 화
파천이 담사황이란 늙은이를 만나 반강제적으로 조손이 되고 한 해도 되지 않았을 때였다. 따뜻한 밥 먹고 헛소리나 해댈 정도로 맥없는 노인이 아니었는데 하루는 아침 댓바람부터 파천을 무릎앞에 붙들어 두고는 허황한 소리를 늘어놓기 시작했다.
"아주 오래된 옛날 얘기를 하나 해주마.
이 무림이란 세계가 언제부터 태동했는지는 누구도 모르는 일이다만 기록으로 남아 있는 가장 오래된 일이라 할 수 있겠지. 자그마치 삼천 년 전에 있었던 일이다. 마도와 정도, 사파와 도맥의 조종이라 불리는 네 사람이 있었으니 천외사신이라 불린 불세출의 신인이었다.
야, 이놈아 어따 한눈을 팔고 있어!"
딱.
잠시 눈알을 굴린 것뿐인데도 파천은 머리를 감싸 쥐고 바닥을 데굴데굴 굴러야 할 만큼 된통 얻어맞았다. 너무 아파 눈물만 찔끔 흘렸을 뿐 비명도 나오지 않는다. 파천은 이를 악물고 눈깔을 뒤집어 까고는 노려보듯 담사황을 쳐다봤다. 그런 뒤에야 담사황의 입이 다시 열린다.
"흐흠. 그들은 저마다 태어난 해는 조금씩 차이가 났지만 왕성한 활동을 하던 시기는 대체적으로 일치했다.
그들은 전해지는 얘기처럼 진정 하늘이 내린 신인이기라도 했던지 그간의 중원에 전해져 오던 무공들을 집대성해 냈을 뿐만 아니라 새로운 차원으로 올려놓았다.
그 이전까지 변방 무림에 비해 오히려 열세에 놓여 있던 중원의 무공이 비약적으로 발전하는 계기가 되었으며 변방과 중원의 수준이 오히려 역전될 정도로 성세를 이룬 것도 네 사람의 공로였다.
그런 네 사람을 찾아온 여인이 한 명 있었다."
"여자요?"
"그래. 자신을 요정 중 하나라고 밝힌 그 여인은 천외사신을 이끌고 신비한 곳으로 데려갔는데 그곳이 바로 지금까지도 무림에 회자되고 있는 전설의 황금성이었다."
"요정이 뭔데요?"
"일단 들어봐. 질문은 이따 한꺼번에 하고. 황금성에 사는 이들은 채 열 명도 되지 않았다. 천외사신은 황금성에서 석달 열흘을 머물렀고 그곳에서 놀라운 일들을 경험하게 된다.
그 자세한 내막까지는 무림에 전해진 바가 없지만 이후 그들이 황금성을 나와 무림에 전한 얘기는 상당히 충격적이었다.
역사 이전 시대로 거슬러 올라가는 그 얘기의 시초는 천외사신들조차 믿기 힘들었지. 그들의 말을 요약하면 대충 이랬어.
원래 이 땅에는 인간만이 살지 않았다. 요정 또는 요괴라고 불리는 신비한 종족과 그나마 좀 사람들에게는 익숙한 편인 용들이 함께 어울리며 살았다고 한다."
파천은 저도 모르게 피식 웃고 말았다.
"에이 그딴 걸 어떻게 믿어요? 소림사에 부처가 숨어 산다고 거짓부렁을 하면 차라리 믿을까."
"씁, 이 녀석이 그런데!"
파천의 목이 옷 안으로 쑥 들어갔다.
"사람뿐만 아니라 모든 생명체는 본능적으로 무엇인가를 지향하는 최소한의 욕망을 지니게 마련인데 그런 욕망에서 자유로워지면 윤회의 수레바퀴에서 벗어나 무욕계에서 영원토록 영면하게 된다.
그 안식에서 깨어나 욕망을 품고 타락하면 더 이상 무욕계에 남아 있을 수 없다. 타락한 정령들이 숨기고 드러내지 않아도 다른 무욕계의 정령들은 그 즉시 그 사실을 알게 된다.
그 잔잔한 파장은 자신들의 안식처를 더럽히지 않으려는 의지로 이어지고 욕망을 품은 무욕계의 정령들은 더 이상 거기 있을 자격을 상실하게 되지. 그래서 쫓겨난 이들이 요정이었다. 요정은 타락한 무욕계의 정령들이었던 셈이다."
"그런 얘기 어디선가 들어본 것 같은데."
고개를 갸웃거리고 있는 파천을 보고 담사황은 하던 말을 멈추고 궁금했던지 물었다.
"네가 어디서 이런 얘기를 들어?"
"거 왜 있잖아요. 약장수들이 흔히 하는 원시천존이 어쩌고저쩌고, 그거랑 비슷한 거 같은데요? 옛날 얘기들이 대개 그렇지만."
"이건 그런 얘기들과 달라. 그리고 이건 실제로 있었던 일이다."
"다들 그렇게 얘기하더라고요."
딱.
"요 녀석이 할아비가 그렇다면 그런 줄 알 것이지. 어디서 말대답이야!"
"아이고. 사람 죽네. 무슨 노인네 손이 이리 매운지…… 헉."
담사황의 손이 재차 슬그머니 올라가 있는 걸 본 파천이 얼른 손사래를 치며 다급하게 말했다.
"씨, 알았어요. 알아들었으니깐 제발 좀 그 무지막지한 손 좀 휘두르지 마요. 그게 어디 사람 손이에요? 이러다 제명에 못 죽지."
"흠흠. 하여튼 요정들과는 달리 용의 기원은 이 땅에서부터 시작되었다. 사람들이 원하는 걸 이루기 위해 불특정의 존재에게 기원을 올리기 시작한 것은 오래된 일일 터. 아마도 사람이 이 땅에 살기 시작하면서부터 이런 행위는 있었을 것이다.
사람들의 이런 행위나 정성이 오래도록 이어지게 되고 그것이 쌓이면 무욕계의 정령들에게까지 전달된다. 만약 그 의도가 바른 것이라면 때때로 소원이 이뤄지기도 하는데 그럴 때 정령들이 사용한 방식이 바로 그들의 의지를 실체화시킨 영수였다.
용은 이 영수들 중 하나에 불과했지만 그들은 번식해 개체수를 늘리며 후에는 영수의대명사가 되었다. 사람과 요정과 용, 너무도 다른 세 종족이 서로 어울려 살아가다 보니 예기치 않은 문제가 발생했다.
사람들은 그들을, 그들은 사람들을 서로 닮아가기 시작한 것이다. 세월이 흘러 사람과 용, 사람과 요정 사이에 새로운 혼혈종족이 생겨나기 시작했고 사람들은 그들을 마족이라고 불렀다."
파천은 담사황의 얘기에 점점 빠져들어가고 있었다.
"어쨌든 네 종족은 한동안은 별 탈 없이 섞여서 잘 지냈다. 그러다 전환점이 될 만한 사건이 발생하게 된다. 요정들이든 용이든 사람보다는 수명이 더 길었지만 영원불사의 생명체는 아니었지.
그러다 보니 요정들은 무욕계의 정령이었던 때를 기억하며 영원불사를 갈구하기에 이르고 이것이야말로 그들의 유일한 염원이었다.
그러던 어느 날 요정들 중에 하나가 불사지체를 완성하게 되었다. 불사의 몸을 갖게 된 요정은 자신을 따르는 무리를 규합해 스스로 왕이 되어 사람들과 용과 마족을 지배하고자했다.
사람들의 수가 가장 많았지만 네 종족 중 가장 약했다. 사람들은 요정과용과 마족의 지배하에 놓이게 되었고 이때부터 비참한 노예생활이 시작되었다.
요정의 왕은 사람들이 비록 수명은 짧지만 놀라운 학습능력을 지니고 있음을 알고 사람들이 다시 힘을 합칠 것을 염려해 뿔뿔이 흩어버리고 말까지 혼란케 만들었다."
"어떻게요?"
"그야…… 나도 모르지. 하여간 무슨 방법을 썼는지 사람들이 저마다 하는 말이 달라졌고 서로 알아들을 수 없게 된 거지.
세 종족의 전쟁은 점차 격렬해져갔고 그들은 살아남기 위해 할 수 있는 모든 수단을 동원했다. 당시 가장 약세에 놓여 있던 마족이 한 가지 계책을 쓰기에 이른다. 다른 세력을 이용하기로 한 거지. 속세에는 관여하지 않고 오로지 무욕계에 들기를 소망하며 선도를 닦던 무리들이 있었는데 그들을 선인들이라 불렀다."
"그들은 사람들이었어요?"
"그래, 사람들이었다. 그 선인들은 능력만 놓고 보자면 요정과 용, 마족에 결단 코 떨어지지 않는 사람들이었다.
마족은 선인들을 부추겨 싸움에 끌어들였다. 선인들 역시 마침 그때 사람들의 생활이 비참함을 알고서 막 전쟁에 뛰어들 생각을 갖고 있던 참이었다.
하지만 선인들은 그 뛰어난 능력에 비해 전투력은 형편없었다. 한마디로 싸움의 기술이 부족했던 것이다. 선인들의 수가 급격하게 줄어들자 마족은 특단의 조치를 취하게 된다.
선인들이 원래 갖고 있던 능력을 활용하고 전투에 응용할 수 있는 방식을 가르친 것이다. 그것이 바로 상승무공이었다. 선인들은 그제야 제대로 대적할 수 있게 되었지만 그때는 늦어도 너무 늦어 있었다. 요왕과 용왕의 군대는 그들이 상대하기에 너무 많고 또한 강했다."
"그럼 선인도 별거 아니네요."
"별게 아니긴. 단지 그들이 익힌 수련의 목적이 살상이 아니었기 때문에 실전에 그다지 쓸모가 없었올 뿐이지 능력은 떨어지는 게 아니었어.
궁지에 몰린 선인들은 마지막 수단을 강구하기에 이른다. 도저히 승산이 없는 이 전쟁에 무욕계 정령의 힘을 빌리기로 한 것이다.
선인들은 한명씩 생명을 바치면서까지 기원을 올렸다. 피로 올린 제사는 분명 큰 효과가 있었다. 선인들의 생명을 도외시한 정성은 결국 무욕계를 뒤흔들 정도로 큰 파장을 일으켰다. 마지막 선인마저 죽음을 맞는 순간 무욕계의 정령들은 그제야 인간들의 비참한 처지와 혼란지경에 처한 세상을 인식하게 되었다.
하지만 정령들은 그 혼란 중에 동참하기를 꺼려했지."
"왜요?"
"인간 세상에 직접 간섭해 온전히 자신을 더럽히지 않을 자신이 없었기 때문이었지. 설사 그리된다 해도 다시 무욕계로 돌아올 수 있다는 확신이 들지 않았기 때문일지도 모르고. 그렇게 모두가 외면할 때 한 정령이 뜻을 세웠다.
그는 오래전 이 땅에 선도의 씨앗을 뿌린 선인이기도 했으며 무욕계에서 욕망을 품고 타락한 정령들을 인간계로 쫓아낸 장본인이기도 했다.
다른 정령들이 말렸지만 그는 한번 세운 뜻을 굽히지 않았다. 그는 결국 안식을 포기하고 어린아이의 몸을 빌려 환생한다. 그는 자라나며 인간들의 비참함을 몸소 체험하였고 그 모든 것이 제 잘못으로 인한 것 같아 마음이 아팠다."
"마치 직접 경험한 것처럼 말씀하시네요. 그거 어디까지가 진실이고 어디까지가 지어낸 얘기예요?"
"대충 알아서 들어. 그는 제일 먼저 천산에 올라 영수 중 왕이라 불리는 대천신응을 불러냈다."
"대천신응이요? 그게 뭔데요?"
"엄청나게 큰 황금색 독수리를 그렇게 불렀다는구나."
"대따 큰 황금독수리요? 그것도 그럼 무욕계인가 거기 사람들, 아니 사람이 아니니 뭐라고 하지? 하여간 거기 사는 귀신들이 만들어냈겠네요."
"그렇다고 봐야겠지. 그는 그곳에서 하늘을 향해 만 번 절하고 머리털과 자신의 피와 오른 팔의 살가죽을 벗겨 흙으로 짓이겨 하나의 신검을 만들어냈다.
이 사람이 바로 후에 이 전쟁을 종식시키게 되는 불세출의 영웅인 황제다."
"명나라 황제와 그 황제는 관련 없죠？"
"그걸 말이라고 하냐!"
"그냥 궁금해서 물어본 건데 화낼 것까지는 없잖아요."
"어이구, 하여간 가만있지를 못해. 어디까지 했지?"
"명나라 황제요."
"그건 네 얘기고."
"전쟁을 끝장낸 사람이 황제였다. 거기까지요."
"황제는 비록 제 능력이 뛰어나다고 해도 그 혼자서 요정과 용, 마족을 모두 상대할 수는 없다는 걸 깨달았다.
그래서 천하를 뒤져서 용기 있는 자와 의지가 곧은 자들을 깊은 산에 모아들인 후 수련시키기 시작했다. 용과 요정의 일부가 그 산에 찾아와 방해하려 했지만 영수들을 이끌고 산정으로 오르는 입구를 가로막고 있던 대천신응에게 제지당해 번번이 실패를 거듭했다. 대천신응을 타고서 자신이 직접 훈련시킨 군사들을 이끌고 전쟁에 참여한 황제는 전쟁의 판도를 단번에 바꿔 버렸다."
"우와 멋있었겠다. 황금독수리를 타고 하늘을 날아다니면서 싸우다니 쩝."
담사황의 얘기는 거기서 끝난 게 아니었다. 그의 긴 얘기를 대략 간추려 보면 이랬다.
노예에서 해방된 사람들까지 그 대열에 참여하니 그 힘은 네 종족 중 어디에도 뒤지지 않는 전력을 갖추게 되었다.
이후에도 우여곡절이 많았지만 여러 난관을 극복하며 결국 황제는 요왕과 용왕, 마왕을 굴복시키고 협정을 맺기에 이른다.
세 종족은 약속된 때가 되기 전까지 지저로 내쫓기게 된 것이다. 천외사신을 황금성으로 인도해 간 자들은 당시에 요왕을 따라 지저로 쫓겨났던 요정들 중 일부였다.
전쟁에서 패한 요왕이 오랜 잠에 든 후 요정들의 세계에도 변화가 생겨났다. 새로 지배계급으로 대두된 세력은 자신들을 따르지 않는 무리들을 무차별 학대하고 학살했다.
거기에 반기를 들고 일어선 반란군이 있었는데, 황금성의 요정들은 그 무리를 대표하는 자들이었다. 그들은 도망갈 곳이 없어지자 결국 가장 안전한 곳이라고 판단되는 지상의 세계로 발을 들이고 만 것이다.
협정의 시효가 끝나지 않았기에 요왕의 허락 없이 인간계에 발을 들인 것 자체가 반역이라고 할 수 있었다.
어차피 이리 죽나 저리 죽나 마찬가지였기에 절박한 심정으로 들어오긴 했지만 막막하긴 마찬가지였다. 오랜 세월이 홀러 황제의 흔적은 없었고 사람들 중에 옛 일을 기억하는 이는 하나도 없었기 때문이었다.
일시 실망하고 좌절했지만 요정들은 포기하지 않고 황제의 정수가 담겨 있다는 황제의 검을 찾아보기로 하는 한편 사람들의 어떤 점이 전쟁을 승리로 이끌 수 있었던가 다시 연구하기 시작했다.
그런 요정들이 주목한 무리들이 있었으니 그들이 바로 무림인들이었다. 그들은 분명 다른 사람들과는 차별된 능력을 지니고 있었다. 그것을 본 요정들은 틀림없이 그들 중에 황제의 안배가 있을 것이라고 짐작했다.
그리고 천외사신을 불러 인간이 생명이 다하기 전에 잠에 들 수 있게 하는 계혼술을 전수했다. 요정들의 그런 의도는 인간들의 약점을 정확하게 짚어낸 묘책이었다. 여러 시대를 살다갈 강자들을 원하는 시기에 모두 모아보자는 계책은 당시로서는 최상의 선택이었다.
파천은 입을 딱 벌렸다.
"그러니깐 할아버지 말대로라면…… 원래 늙어 죽었어야 할 영감탱이들을 안죽고 잠들게 해서 원하는 때에 모조리 깨운다는 거네요?"
"요약하면 그렇지."
"왜요?"
"지금은 황제도 없고 황제의 검도 찾을 길이 없기 때문에 그 방법이 최선이라고 생각한 게지. 삼천 년 전부터 각 시대의 천하제일인들을 모조리 한 시대에 모아보자는 계책이었던 셈이지."
"그걸 믿는 사람이 있어요? 그런 허무맹랑한 거짓부렁을 믿는 대가리 빈 사람이 있을까요?"
"으음. 이 할아비도 그 대가리 빈사람 중에 하나다."
"네?''
"더 할 질문 없냐?"
"있을 리가요, 헤헤."

1권 - 소년 천황 파천!
3 화
파천은 할아버지의 입에서 처음 계혼에 대한 설명이 있던 때를 떠올리다가 피식 웃고 말았다.
이제 이태 남았다. 그때가 되면 협정의 시효가 지난다. 그 말이 모두 진실이라면 요정이든 용이든 마족이든 자유롭게 지상으로 나올 수 있게 되는 것이다.
모용상인은 툴툴거렸다.
"만약 그 모든 설화들이 사실이라고 친다면 왜 황제는 그들을 죽이지 않고 지저로 내쫓았지? 그리고 황제는 왜 또 자결을 해야만 했을까? 황제의 검은 또 어디 있으며 대천신응은? 세상에 그런걸 보거나 누군가가 지녔다는 얘기 들어본 적 있냐? 없지? 허무맹랑한 얘기야."
모용상인은 잠시 생각하더니 제 머리를 쥐어뜯으며 인상을 썼다.
"하지만 어쨌든 황금성의 요정들이 전해줬다는 계혼술은 거짓이 아니었단 말이야. 천칠백 년 전의 사람인 천마와 혈마가 깨어난 것만 봐도 그래. 게다가 지금 무림에는 황금성 출신들로 추정되는 신진고수들까지 나타나기 시작했다. 아골 아파. 너 그 소식 들었냐?"
"무슨 소식?"
"계혼술을 전담했던 문파인 조화문의 당대 계승자인 조화선옹께서 지금껏 계혼에 든 자들을 정리해서 소림사를 위시한 주요 문파에 보냈단다. 아직 못 들었나 보네."
파천의 얼굴이 긴장으로 굳어져 있었다.
"총 몇 명이래?"
"무려 여든 명이란다."
생각보다 많은 숫자였다. 그 많은 수의 고수들은 동지가 될 수도 있고 적도 될 수 있었다. 아직은 어느 쪽으로도 결정된 것은 없었다. 모용상인은 뒤로 몸을 젖히며 한숨을 푹 내쉬었다.
"천마와 혈마처럼 진즉 깨어나서 은밀하게 활동하고 있는 사람들도 분명 있을 거야. 강호 사정이 이런데 정파의 종사들은 하필이면 후기지수들을 길러서 대비하려고 했으니…… 발상부터가 고리타분하지 않냐?"
"내가 볼 때는 최선이라고 생각한다."
"최선?"
"그래. 그 여든 명 중에는 정파 출신들도 꽤 되겠지. 정파의 종주들이 정기적으로 회동을 시작한 것이 삼십 년 전으로 알고 있다. 지금 저들은 절대강자를 길러내기보다는 정파 출신으로 환혼한 자들의 손과 발 노릇을 해줄 인재들을 키워내는 데 주력해왔다."
모용상인의 얼굴이 확 일그러졌다.
"그러니깐 네 말대로라면 나는 고작 발이나 손 중에 하나가 되기 위해 죽을 고생을 해가면서 발악하고 있는 거네.
겨우 그 짓 하자고 이 고생이라니 한심한 노릇이군. 에라, 모르겠다. 냄새나는 발은 이만 가보마."
모용상인은 자리를 털고 일어섰다. 시간이 됐다. 그나마 모용상인은 소림사 속가제자란 신분 때문에 다른 이들보다는 행동의 제약이 적은 편이었지만 너무 오래 지정된 장소에서 벗어나 있는 건 뒤탈이 생길 염려가 있었다. 일전에도 파천과 농을 하면서 낄낄거리다가 점호 시간에 늦어 사형인 소림사 방장에게 불려가 물볼기를 맞은 경험이 있었다.
모용상인은 파천을 내려다보며 힘주어 말했다.
"이틀 뒤에 보자. 노야께서 공증인의 한 사람으로 참여하신다고 들었다. 너도 그때 함께 와라. 까짓 여기까지 와서 떨어질 순 없지. 하는 데까지 해봐야지."
파천은 평소와 다름없이 변함없는 믿음을 표시하듯 고개만 끄덕여 주었다. 드러누워 있던 파천이 상체를 일으켜 세우자 모용상인은 바위 아래로 풀쩍 뛰어내렸다. 비탈길을 내려가던 모용상인 이 몸을 돌려세웠다. 그는 큰 소리로 외쳤다.
"파천, 너 그거 아냐? 너는 인마, 웃는 모습이 매력적이야. 좀 더 자주 웃어라.
꼴같잖게 무게 잡고 있는 모습은 역겨우니깐 제발 좀 그러지 마라."
"싱거운 놈."
파천은 피식 웃고 말았다. 손을 흔들며 비탈길을 내려가고 있는 모용상인의 넓은 등판이 오늘따라 무척 왜소해 보였다. 모용상인의 모습이 완전히 시야에서 사라지고 났을 때였다. 홀연히 기척 없이 파천의 등 뒤에 나타난 이가 있었다.
파천은 익숙한 체향과 느낌에 굳이 돌아보지 않아도 누가 와 있는지를 알 수 있었다. 광마존이리라.
"주군, 노야께서 찾으십니다."
파천은 얼굴을 찡그렸다.
"그들이 왔나?"
"한 명만 왔습니다."
"한명은 안 왔단 말이지?"
"혈마가 오지 않았습니다. 노야의 상태를 알고 이제 두려워할 필요가 없다고 여기는 듯싶습니다."
"그런가? 이래서 머리 검은 짐승은 거두는 게 아니라고 했던가 보군. 천칠백년 전의 약속을 지키라고 하는 건 역시 무리가 있었던 거였어. 하긴 나라도 망설였을 거야. 그나저나 천마는 대단한 사람이군. 그것도 약속이라고 찾아온 걸 보면 말이야. 네가 보기엔 어때 보였어?"
"척 보기에도 대단해 보였습니다."
"그게 다야?"
"제가 함부로 추측할 수 없는 깊이를 지닌 듯싶었습니다."
"그래?"
"주군, 혈마는 조심하는 편이 좋을 것 같습니다. 야심을 품은 사람은 그것이 장차 제 몸을 망칠 독인 줄을 알면서도 포기하지 못합니다. 특별히 주의해야 할 사람입니다."
혈마와 천마는 비록 한때 노야의 제자들이긴 했어도 혈마교와 천마교를 개파한 마도의 조종들이었다. 광마존은 지금껏 누군가를 두려워해 본 적이 없었다.
허나 천마와 혈마라면 얘기가 달라진다.
"그자는 천마와 함께 환우마종의 맥을 이었습니다. 마종의 적자라고 할 수 있는 강자입니다. 장차 대적하지 않는다면 모른 척하는 것이 득이 되는 인물입니다."
"광마존."
"네 주군."
"너는 왜 나를 주인으로 섬기는 거지?
나를 신뢰하나?"
뜬금없이 왜 저런 질문을 할까? 광마존은 질문의 속내를 깨닫지는 못했지만 충실히 답했다.
"노야께서 명하시던 순간부터 제 목숨은 주군의 것입니다. 그 사실 하나만으로 충분합니다. 저는 무언가를 판단하는 습관을 버린 지 오래입니다. 생각보다는 행동에 익숙해져 있습니다. 주군의 의지가 곧 제 의지입니다."
파천은 일어섰다. 하늘이라도 떠받들 듯 육척 장신의 체구는 당당하기만 했다.
바람결에 흩날리는 머리칼이 칠흑같이 검었다.
세월여류라 했던가. 돌이켜보면 누구에게나 지난 세월은 흐르는 물처럼 빨리 지나가는 것 같다. 아쉬움은 태산보다 높고 후회는 강물처럼 깊이 가슴을 적신다.
사람이기에 실수도 하고 그릇된 생각으로 남에게 해를 끼치며 살기도 한다. 대개의 사람들은 그리 산다. 범인과는 달리 제 한 몸의 편안함과 영달은 아랑곳없이 세상의 낮고 비천한 곳에 삶을 던져 숭고한 가치를 획득해내는 성인들도 더러는 나온다. 파천은 할아버지가 그런 사람 중 하나라고 생각했다. 누구나 그리 살 수 없기에 세상은 언제나 시끄럽고 왁자한 것이다.
파천은 할아버지와 같은 성인군자가 아니다. 협객은 더더군다나 못되는 사람이었다. 그는 그저 평범한 보통 사람에 불과했다.
적어도 할아버지를 만나기 전까지는 그랬다. 그런 그에게 할아버지는 너무도 무거운 짐을 지웠다. 천하, 그중에서도 무림이라는 세계의 중심에 있던 거인 중의 거인이 어린아이에게 무엇인들 못주겠느냐만 그것이 자신의 전부라면 어찌 가볍게 생각할 수 있겠는가.
열 살 꼬맹이를 데려다 먹여주고 재워주고 이만큼 키워준 은혜는 하늘보다 높고 바다보다 깊다지만 그 어린 어깨에 태산의 무게보다 중한 짐을 맡겼으니 어린 파천이 마냥 좋아하고 즐거워만 했겠는가.
파천은 광마존의 단순하고 우직한 성품을 좋아한다. 그는 거짓이 없다. 자신과 할아버지를 위해서라면 섶을 지고 불길 속으로 뛰어드는 것쯤 마다할 사람이 아니었다. 그런 그를 파천은 다시 한 번 깊숙한 시선 안에 담았다. 눈길 깊은 곳에는 감추려 해도 자꾸만 비집고 흘러 나오고야 마는 따스한 정이 깃들어 있었다.
"광마존을 처음 만났을 때 나는 세상에 이렇게 무섭게 생긴 사람도 다 있구나, 그리 생각했었다."
순간 광마존의 얼굴이 찌푸려졌다. 그는 제 얼굴이 그리 잘난 축에 들지 못한다는 건 알아도 사내답게 생겼다고 자부해 오던 사람이었다. 결단코 주군의 말에 동의할 수 없다는 표정이었다.
파천은 12대 천황 담사황의 손에 이끌려 승산을 올랐고 소림사 경내의 비밀스런 공간에서 처음 광마존을 대면했다.
어린 파천의 눈에 비치는 광마존의 첫 인상은 충격 그 자체였다. 그가 소름끼치도록 무서웠기에 그만 그 자리에서 얼어붙고 말았었다. 외모만으로 사람을 판단해서는 안 된다지만 그렇게 느껴지는 걸 어쩌겠는가.
파천의 지난 삶도 결코 평탄한 것은 못됐다. 고통의 연속이었고 고난의 일상이었다. 남의 집 처마 밑을 전전하며 쉬어 터진 음식찌꺼기로 연명했다.
주점에서 하루 종일 온갖 잡다한 허드렛일과 심부름을 해도 겨우 식은 밥 한 덩이를 감사히 받아먹은 적도 있었다.
어쩌다가 손님이 손에 쥐어주는 동전 한 닢도 그날이 가기 전에 빼앗기기 일쑤였다. 한번은 눈여겨 보아둔 비밀스런 장소에 동전을 숨기다 걸려서 심하게 매를 맞았는데 얼굴이 짓이겨져 한동안 눈도 못 뜨고 손으로 사방을 더듬고 다녀야 했다.
거지 패에 들지 않는다고 죽지 않을 만큼 얻어터진 일도 있었고 저잣거리의 부랑아들에게 붙잡혀 동냥을 해서 상납을 하지 않으면 밥을 굶어야 할 때도 있었다. 죽을 고비를 수차례 넘겼고 차라리 죽는 것이 낫다고 여긴 적도 허다했다.
야산에서 늑대 무리와 마주쳐 한 끼 식사거리로 전락하기 직전에 담사황을 만났다. 죽지 않으려고 늑대의 목을 같이 물어뜯고 있을 때 담사황이 손을 내밀어 주었다.
만약 그 손길이 아니었다면 파천은 지금껏 살아있지도 못했을 것이다. 세상에 선한 사람은 없다고 생각하며 눈에 시퍼런 독기를 품고 악착같이 버텨온 세월이었다.
이런저런 사람들을 많이 겪어보고 흉한과 악당들을 많이도 보았던 파천에게 외모만으로 두려움을 주는 존재란 드물었다.
그런 파천의 생각을 단번에 깨트려 버린 장본인이 바로 광마존이었다. 광마존은 무시무시하게 생겨 먹다 못해 꿈에 나올까 두려운 인상이었다.
그 후 며칠 동안은 잠도 제대로 자지 못했다. 잠만 자면 꿈속에 나타나 괴롭혔기 때문이었다. 손짓 한 번이면 집채만 한 바위가 부서져 가루가 되고 삼십 장도 넘게 떨어진 천년고송을 손도 안 대고 밑동을 잘라 버리는 신기를 보고서 전신을 떨었던 기억도 있었다. 그랬다. 광마존은 적어도 열 살 소동이 보기에는 천하에 다시없을 흉신 악살처럼 보였다.
십 년 가까이 흐른 지금, 광마존은 언제 든 파천 앞에서 무릎을 꿇을 준비를 하고 있는 충직한 종복이 돼 있었다.
젊은 날에는 천마교 교주로 낙점되기도 했으며 마공을 연성하다 심마에 빠져 삼백이 넘는 고수들을 불귀의 객으로 만들어 버린 희대의 살성이기도 했었다.
그런 그가 이제 약관도 안 된 열아홉 소년 앞에 몸도 마음도 굴복한 채 비천한 종복을 자처하고 있으니 이 또한 무림에 알려진다면 괴사라고 할 만한 일이었다.
파천은 광마존이 가끔은 이해가 안 갈때도 있었다. 파천의 부모도 그랬고 그 역시 어린 시절 남의 집 하인 노릇을 해본 적이 있어서 그 처지가 어떤지를 안다.
할아버지가 광마존에게는 생명의 은인이라고 했다. 물론 생명은 하나뿐이고 비길 바 없이 귀한 것이다. 그렇다고는 해도 그 방법이 아니어도 보은할 길은 많다.
굳이 종이 되어야 할 까닭이 없는 것이다. 무림과 그 세계에 몸담고 있는 사람들의 생리에 대해서 아직까지는 익숙하다 할 수 없는 파천으로서는 도무지 납득할 수 없는 점이기도 했다.
광마존이 입술을 실룩이며 되물었다.
"지금은 어떻습니까?"
"지금도 그리 썩 좋은 편은 아냐. 얼굴에 깊이 팬 칼자국들만 없었어도 좀 봐줄만 할 텐데 말이야. 그러게 얼굴만이라도 좀 조심하지 그랬어."
"끙. 사내는 계집과 달라서 얼굴 따위로 판단돼서는 안 됩니다."
파천은 일어서서 휘적휘적 앞서 걸으며 장난스럽게 말했다.
"누가 뭐라 했던가?"
"아니 제가 그 정도로 흉악하게 생겼습니까?"
"꿈에서 보면 아주 고약해."
"실제는 좀 낫다는 소리겠죠?"
"알아서 생각해."
두 사람은 어느새 소림사 경내로 들어서 있었다. 소림사의 장격각과 달마원사이에는 대나무 숲으로 조경된 비밀스런 거처가 하나 있었다. 십오 년 전에 만들어졌으니 그리 오래된 건 아니었다.
이곳에 네 사람이 머물기 시작하면서 소림사 방장은 허락된 몇 사람을 제외하고는 누구도 출입하지 못하게 했다.
대나무 숲 사이로 난 소로를 걸어가던 파천이 돌연 걸음을 멈췄다.
"지금이라도 할아버지께 졸라서 환우마종과 불사천존의 무공을 익혀두는 것이 낫지 않을까?"
광마존은 파천의 속마음을 훤히 꿰뚫어보고 있었다.
"허락하실 것이었으면 진즉 그리하셨겠지요. 노야께서 확신하신 일입니다. 의심하지 마십시오. 불사신마공이 깃든 주군께는 다른 여타의 무공이 필요 없다고 하셨으니……”
"솔직히 말해봐. 할아버지처럼 너도 그리 생각해?"
"그건……
광마존은 선뜻 확답올 못했다.
"광마존, 할아버지는 더 이상 천황이 아니다. 빈껍데기만 남은 병약한 노인네가 돼 버렸다. 누구라도 그리 볼 것이다.
봐라, 한때나마 제자였던 혈마조차 더 이상 할아버지를 두려워하지 않는다. 그래서 거절한 것이다. 명색이 13대 천황일 뿐 나는 아직 애송이에 불과하다.
언제든 목을 따 버릴 수 있는 하찮은 존재라고 생각하고 있을지도 모른다. 신경써야 할 자들은 혈마 외에도 부지기수다.
삼천 년 동안 천하제일이라고 자타가 인정했던 절대자들이 무더기로 쏟아져 나올 것이다. 나는 누구에게도 지고 싶지 않다. 죽을지언정 운명 따위에 굴복하지 않는다. 그러자면 강해져야 한다. 강해질 수 있다면 난 무엇이든 할 수 있다. 그런데, 그런데……
광마존은 파천의 심정을 이해하고 있었다. 사실 파천의 말은 틀리지 않다. 삼천 년 무림사에서 천외사신 이래로 가장 뛰어난 신공절학을 사람들은 45신공절예라고 불렀다.
일기 . 이사 . 삼신 . 사괴 . 오도 . 육수 . 칠검 . 팔장 . 구마, 도합 45종의 상승 절 학은 어느 것이 더 낫다고 할 수 없을 정도로 제대로 연성하면 모두가 절대자가 될 수 있을 만큼 뛰어난 무공들이었다.
그중에 당당히 한자리를 차지하고 있는 것이 불사강기, 즉 불사신마공이었다. 하지만 불사강기가 일기라 불리게 된 데에는 역대의 천황들과 천마와 혈마의 전언과 그들이 무림에서 차지하고 있는 위치와 비중 때문이었지 그 위력이 단 한 번이라도 무림에 나타난 적은 없었다.
게다가 역대의 천황들 중 그걸 연성해낸 사람조차 전무했다. 사람의 몸으로는 결단 코 완성할 수 없다는 미완의 신공이자 마공인 불사신마공이 파천이 지니고 있는 유일한 무기였다.
장수가 전장에 나가면서 칼 한 자루 품지 않고 용기 있게 뛰어들 수 있겠는가. 그래서 불안한 것이다. 파천의 그런 심정을 아는지라 광마존은 뭐라고 해야 할지 일시 난감했다.
이제 이태만 있으면 숙명적인 무대의 막은 열린다. 그때를 준비해 온 사람들은 망설임 없이 무대에 뛰어들어 제 기량을 뽐낼 것이다.
어쩌면 아무런 일도 일어나지 않을지도 모르지만 그러길 바라고 손 놓고 있는 것만큼 어리석은 일은 없을 것이다. 외부로부터 혈겁이 시작되지 않는다 해도 정작 삼천 년 동안 이때를 위해 준비해 왔던 사람들로 인해 강호는 풍비박산이 날지도 몰랐다.
어쨌든 한 번은 치러야 할 홍역이었다.
파천이 하루 먹을 양식만 있어도 그만인 범부라면 그런 것쯤 어찌되든 상관없었을 것이다. 하지만 그는 명색이 무림사에서도 아주 특별한 위치에 올라 있는 천황문의 13대 문주이며 당대 천황이었다.
광마존은 아직은 완성되지 못한, 여물지 못한 젊은 주군 앞에서 숨도 크게 내쉬지 않았다. 파천이 광마존을 처음 대면 했을 때의 인상에 대해 기억하고 있듯이 광마존 역시 마찬가지였다.
노야의 손에 이끌려온 아이는 광마존이 보기에도 여간내기는 아니었다. 그 어린 나이에 겪었으리라고는 짐작조차 할 수 없는 난관과 고초에 대해 듣고 나서야 그 눈에 서린 독기가 얼마쯤 이해가 갔다.
그리고 천황문 삼천 년의 염원이 그의 몸에 깃들기 시작하는 걸 보며, 그 수련의 처참함과 혹독함을 지켜보고 나서 솔직히 감탄하기도 했었다. 세월이 흘러 이제 어린아이는 어엿한 장부로 성장했고 노야를 이어 당대의 천황이 되었다.
그런데 문제는 천황문의 역대 문주들 중 누구도 성공하지 못했던 불사신마공의 실체였다. 그것을 무공이라 해도 될 것인가? 거기서부터 광마존은 혼란스러웠다. 역대의 천황들처럼 환우마종과 불사천존의 무공을 이어받았다면 이런 불안감은 없었으리라. 최소한 혈마와 천마와 어깨를 나란히 할 정도는 되었을 터.
아니, 그 이상이었을 것이다. 역대 12명의 천황들은 모두가 천하제일고수라고 불렸었고 항시 적이 없을 만큼 절대강자였다.
광마존은 자신의 위치와 자리를 한시도 잊어본 적이 없다. 천황 담사황이 파천을 가리키며 남은 생애 동안 주인으로 섬기겠느냐고 물었을 때 광마존은 망설이지 않고 그러겠다고 약속했다. 사내의 약속은 생명을 걸고서라도 지켜야 한다.
상황의 유불리에 따라 무를 수 있는 것이 아니다. 이제 그 자신이 명심해야 할 사실은 단 하나뿐이었다. 제 의지가 아닌 주군의 의지를 따라 남은 생애를 살아야 한다는 것. 주군의 명령이면 죽음도 불사한다. 그런 의지만이 광마존을 지배하고 있었고 그것이면 충분했다.
혈마가 오늘 이곳에 오지 않은 것은 현재의 담사황의 상태가 어떤지를 알게 되었다는 뜻이기도 했다. 앞으로는 더 많은 사람들이 알게 될 것이다.
광마존은 혈마가 어떤 사람인지, 어느 정도의 고수인지를 직접 겪어본 적은 없다. 허나 그가 환우마종의 무공을 이은 것이 확실한 이상 상대하기 벅찬 강적임에는 틀림없었다.
파천의 결의에 찬 음성은 상념에 잠겨 있던 광마존의 정신을 흔들어 깨웠다.
"환우마종과 불사천존은 악도들에게 경종을 울리기 위해 천황을 세운 것이 아니다. 악한 자 한 명을 죽여 선량한 자열을 구제하겠다는 것이 그분들의 뜻이었다.
천황은 천하제일고수의 대명사였다. 악행을 일삼는 자에게는 피도 눈물도 없는 사신으로 군림해왔었다. 나도 그리 할 것이다.
나도 이 손으로 제 욕심을 채우기 위해서 다른 사람을 이용하고 괴롭히고 죽이는 자들을 응징할 것이다. 그것이 내가 천황의 위를 이은 까닭이다. 악을 징계하는 것, 그것이 내가 살아가는 이유다."
파천의 눈에서 별안간 형형한 빛이 쭉 뿜어져 나왔다. 광마존을 움츠러들게 만들 정도로 범접치 못할 위엄이었다.

1권 - 소년 천황 파천!
4 화
제2장 혼세를 준비하는 사람들 한편 파천과 광마존이 대화를 나누고 있던 그 시간에 담사황과 마주앉은 천마는 땀을 뻘뻘 흘리며 안절부절 못하고 있었다. 담사황의 카랑카랑한 목소리가 내실을 또 한 번 울린다.
"왜 대답을 못하는 게냐!"
천마는 스승인 담사황의 채근에도 머뭇거렸다. 스승의 부름을 받고 여기까지오는 데는 망설임이 없었던 그도 지금 스승의 요구에는 선뜻 확답을 못했다.
할 수가 없는 일이었다. 억지도 이런 억지가 없었다.
천마는 천황문에서 파문당했지만 그 일로 담사황을 원망해 본 적은 없었다. 천황문의 문규를 어겼으니 파문은 당연한 일이라 생각해 왔다. 엄한 천황문의 규율대로라면 그 당시 천황 담사황은 두제자를 죽이든지 최소한 무공을 폐했어야 마땅했다. 그처럼 천황문의 규율은 엄격했다. 자식이 없었던 담사황은 두제자를 자식처럼 키웠고 그리 대했다.
그러니 어찌 무 자르듯 쉽게 쳐낼 수 있었겠는가. 천마도 부모의 정을 모르고 자란 천애고아였기에 사부인 담사황을 아버지처럼 모셨다. 비록 두 사람 사이에 사제의 관계가 단절되었다고는 해도 여전히 끈끈한 정으로 이어져 있었다.
담사황의 나이 백하고도 스물 하나다.
전이대법으로 본신의 내력 중 거의 대부분을 파천에게 물려준 것이 삼 년 전이었다. 파천이 불사신마공을 체득하지 못했다면 또 다른 적임자를 찾아 나섰을 것이나 다행인지 불행인지 파천은 천황문 사상 최초로 기틀을 잡아갔다.
그걸 본 담사황은 감격에 겨워하며 역대의 천황들이 그랬듯이 다음 대 천황에게 내력을 모조리 전수해 준 것이다.
예전의 당당하고 위엄에 찼던 모습은 간데없고 볼품없고 초라한 노인을 대하고나자 천마는 가슴이 찢어질 듯 아팠다. 그래도 망설여지는 건 어쩔 수 없었다. 무턱대고 들어줄 요구가 아니 었다.
"스승님, 제 목숨을 달라 하시면 저는 두 번 생각할 것도 없이 그리할 수 있습니다. 제가 계혼에 든 것은 다른 사욕을 채우고자 함이 아닙니다. 천황의 제자인 제가 스승님 곁을 떠나 무리를 짓고 천하를 어지럽혔을 때 그때 이미 저는 한 번 죽었던 목숨입니다. 차라리 죽으라 하시면 달게 받겠습니다?"
천마가 고개까지 숙이며 애처롭게 말하자 담사황은 고리눈을 치켜뜨며 고함을 빽 질렀다.
"네놈의 자존심이 그리 대단한 것이냐!
명색이 마종 중의 마종이라 불리는 놈이 그깟 체면 때문에 대의를 그르칠 셈이야! 내가 너더러 천황의 종이 되라 했더냐? 아니면 그 잘난 천마교를 해체 하라고 했더냐!"
천마는 고개만 조아리고 있을 따름이었다. 담사황의 음성이 작아지더니 불현듯 처연해졌다.
"모두가 내가 부덕해서지 널 탓한들 무슨 소용이 있을꼬. 한 녀석은 코빼기도 내비치지 않고 또 한 놈은 제 머리통 커진 걸 자랑하고 있으니. 내가 이 꼴을 보고자 모진 세월을 견뎌왔단 말인가."
"스승님."
천마는 자신이 뭔가 크게 잘못한 일이 있는가 싶어 찬찬히 되짚어 보았다. 하지만 다시 생각해 보아도 잘못한 게 없었다.
스승의 요구는 부당했다.
혈마나 천마는 마도의 종주이며 지존이라 할 수 있는 인물들이었다. 그 사실만은 누구도 부정하지 못한다. 마도 역사에 찬란한 무명을 떨친 이가 어찌 이들 두 사람뿐이겠는가.
하지만 밤하늘의 별처럼 빛나는 그 많고 많은 고수들 중에서도 천마와 혈마는 마도의 상징과도 같이 태산처럼 버티고 있는 존재들이었다. 환우마종의 진전을 온전히 이었다는 점에서 정통성을 획득했고 일신의 재간으로도 하늘에 닿을 만했다.
과거 천마와 혈마는 사부로부터 환우마종의 무공을 이어받은 뒤 천하의 마공을 두루 섭렵했다. 두 사람의 기틀을 세우고 다듬어준 이는 분명 담사황이었지만 스스로를 완성한 건 그들 자신이었다.
엄밀히 말해 파문됐던 순간부터 이들의 관계는 끝난 것이다. 천마는 그저 오랜만에 스승을 뵙고 어찌 지내시는지 들여다볼 요량으로 이곳을 찾아온 것뿐이었다. 그런데 날벼락도 이런 날벼락이 없었다.
천마가 고개를 쳐들더니 지금까지의 태도를 버리고 속마음을 내비쳤다.
"스승님, 제가 얻을 이익이 있습니까?"
담사황의 눈이 작아졌다. 매서운 눈길로 쏘아보아도 천마는 작심을 했는지 꿈쩍도 않는다. 담사황의 어조만 보아도 그의 마뜩찮은 심정을 알 수 있었다.
"지금 네놈이 나와 거래를 트자는 게냐? 대가를 바라는 게야?"
"저도 체면이 있습니다. 이런 말씀 드리기 송구합니다만…… 에…… 그러니깐저도 사회적 지위와 체면이 있는지라 새파란 애송이를 수행하는 짓은 차마 못하겠습니다. 허나 변명거리로 삼을 만한 큰 이득이 있다면 까짓 못할 것도 없지요."
"누가 너더러 수발을 들어주라 했느냐?
단지 힘을 갖출 때까지만 지근지처에서 도와주라는 것인데 그것도 못하겠다고?
따지고 보면 너와 천아는 사형제간이지 않더냐."
어떤 말로도 천마를 설득하지 못함을 알게 되자 담사황은 결심을 굳혔다.
"좋다. 네 생애 유일한 오점이자 치욕이었던…… 천황문 파문을 철회해 주마.
복권시켜 주겠다."
담사황으로서는 어렵게 내린 결정이었고 비장의 수단이었는데 천마의 반응은 신통찮았다. 이제 와서 그게 무슨 의미가 있단 말인가. 천마는 속으로는 그런 생각을 했지만 굳이 겉으로 드러내 스승의 마음을 아프게 하고 싶진 않았다.
담사황은 지금껏 꺼내지 않던 화제를 입에 올렸다.
"너는 환우마종, 불사천존 두 분이 왜 계혼을 포기하고 후대를 기약했는지 아느냐?"
"그야 곧 있을지도 모를 요괴와 용, 마족의 침습을 대비한 것이 아닙니까?"
"사황천사와 태을도조가 계혼에 든 것처럼 그분들 자신이 직접 대비를 하면 더 나을 것인데 왜 굳이 이런 선택을 했을까?
더군다나 두 분은 천황을 세우면서 당신들의 모든 걸 물려주었고 그 전통은 내게까지 이어져왔다. 피붙이만큼이나 소중한 제자라고는 해도 무인에게는 생명이나 마찬가지인 공력을 모조리 물려준다는 게 밥 한 끼 먹는 일처럼 일상적인 일은 아니지 않느냐."
그러고 보니 그랬다. 천마는 자신이라면 사황천사와 태을도조의 방식을 택했을 거라 생각했다. 후인을 세운다 해서 반드시 자신들보다 나을 거란 확신을 어찌 할 수 있을 것이며 설사 천운이 따라 천하의 기재가 후대를 잇는다 해도한 손보다는 두 손이 실제로 더 큰 힘이 된다.
담사황은 침중한 표정이 됐다.
"승산이 없었기 때문이다. 무림 삼천 년의 저력을 모아도 결국 불사지체를 깨트리지 못하는 한 우리 쪽에 승산이 없다는 절박함, 그 점이 바로 천황을 세워 후일을 도모하게끔 만들었다."
천마가 한층 심각해져 있는 순간 문밖에서 인기척이 들렸다.
"노야, 주군을 모셔왔습니다."
천마는 그 소리에 눈빛이 달라졌다. 스승의 마음을 홀딱 뺏어 버린 놈이 과연 어떤 놈인지 몹시 궁금했다.
"어서들 오너라. 광마존도 들어와라."
담사황의 거처인 작은 방에 두 사람이 더 들어서자 숨쉬기조차 거북할 정도로 좁아 보였다. 침상이나 탁자 등의 집기조차 없어 방 안은 휑하기만 했는데 평소 담사황은 몸이 편치 않아 자주 드러누워 지냈다.
객담(略찌)이 심해진 근래에는 파천이 드나들며 걱정스런 눈빛을 보내는 때가 많아 그가 오는 것조차도 그다지 반기지 않았다.
담사황은 벽에 등을 기대고 앉아 있었고 그 앞에 천마가 책상다리를 하고 앉아 있었다. 광마존과 천마는 이미 한 차례 대면한 적이 있었지만 파천과는 처음이었다. 천마의 눈빛이 매서워졌다.
'이놈인가? 그다지 신통해 보이는 구석도 없어 보이는데 어찌 이런 놈이 신인이라 불리던 역대 천황들도 하지 못한 기적을 이뤘단 말인가. 정말 천명이 이놈에게 닿아 있단 말인가?'
파천을 요모조모 상세하게 뜯어보던 천마의 시선이 파천의 눈에 가서 멎었다.
한참을 바라보고 있던 천마는 자신도 모르게 침음하고야 말았다.
"으음”
천마는 사부 담사황이 천명이 파천에게 닿았으며 용과 같은 아이를 천황으로 삼았다는 소리를 해서 솔직히 내심으로 마땅찮게 생각했었다. 막상 대면해 보니 예상과 달리 파천이 평범해 보이자 적잖게 경시하는 마음까지 든 것도 사실이었다. 그런데 파천의 눈을 보다가 뭔가 이상하단 생각을 하는 순간 그만 빠져들고 말았다. 그를 경시하던 생각들이 씻은 듯 사라졌다.
'무슨 놈의 눈이 저 따위란 말인가!'
 천마는 파천의 눈에서 차마 시선을 떼어내지 못했다. 뜨거운가 하면 차고 밝은 빛인가 하면 어둡고 살기에 가득 찬 독심을 지닌 것 같지만 유연하고 부드럽기가 이루 말할 수가 없었다. 무엇보다 깊고 깊어 그 끝이 보이지 않는다.
마력적인 눈이었다. 천마는 마치 심혼이 결박이라도 된 사람마냥 멍하니 파천의 눈만 응시하고 있었다.
그런 그의 처지를 알아차린 담사황과 광마존은 웃을 따름이었다. 담사황이 천연덕스럽게 말했다.
"이놈도 천아한테 홀딱 빠졌군. 이놈아, 정신 차려라. 계집도 아닌 사내놈이 그런 얼굴을 하고 있으면 천아가 얼마나 당황스럽겠느냐."
천마는 화들짝 놀라며 정신을 수습하는가 싶더니 어리둥절해져서 담사황을 쳐다봤다. 담사황의 입가에는 짓궂은 미소가 가득했다.
"마안이지? 부끄러워할 필요 없다. 나도 처음 천아를 대하고서 그랬으니깐. 심지어 평생 불도에 전념해 온 이 시대의 성승이라고 불리는 굉지 땡초조차 평정심을 잃을 정도였으니 너라고 별수 있겠느냐."
천마가 중얼거렸다.
"저런 마안에 섭심술이라도 익힌다면 그것만으로도 천하무적이 되겠군요."
담사황도 동의한다는 듯 껄껄 웃었다.
천마는 다시 한 번 파천을 향해 흘낏 곁눈질하더니 고개를 저었다.
'이놈이 불사신마공을 연성할 수 있었던 일이 정말 우연이 아니란 말인가?'
천마는 과거 혈마와 마찬가지로 불사신 마공을 수련해 본 적이 있었다. 하루에도 십여 차례 이상 혼절하기 일쑤였고 고통이 심해 혀를 깨물고 자결하려고 한 적도 있었다. 고통은 그렇다 쳐도 공은 이뤄지지 않고 헛되이 시간만 보내게 되자 그 좌절감은 이루 말할 수가 없었다.
불사신마공을 수련하다 보면 특히 자정과 정오에 고통이 심해지는데 천마가 머리털 나고 그런 고통이 있을 거라고는 단 한 번도 상상해 본 적도 없었다.
그저 제 가슴을 쥐어뜯으며 바닥을 데굴데굴 굴러다니는 게 고작이었다. 혈마는 여섯 달을 겨우 채웠고 천마는 아홉달째에 그만뒀다.
담사황은 그 이상 계속할 수도, 해봐도 안 된다는 걸 깨닫게 되자 수련을 그만두게 했다. 그런 옛 경험이 되살아나자 천마의 심사가 뒤틀리기 시작했다.
자신이 이루지 못한 걸 저 어린놈이 해냈다고 하니 기가 찼다. 반면에 어떤 재질이 있기에 인간으로 불가능할 것이라 여겼던 공을 이뤘는가, 절로 호기심도 생겼다.
"거기들 앉아라."
파천과 천마는 서로 인사도 하지 않고 한 번씩 서로를 노려본 게 고작이었다.
천마는 어린놈이 예의가 없다고 생각했고 파천은 상대가 무척 괴팍할 것이란 인상을 받았다.
파천과 천마는 나란히 앉았고 광마존은 그들과 한 자 뒤쯤에 있는 듯 없는 듯 자리했다.
담사황은 벽에 기대고 있던 등을 떼어내며 곧게 폈다. 눈을 감자 만감이 교차했다. 사문의 심원을 이루지 못하면 어쩌나 노심초사했던 세월이 주마등처럼 뇌리를 스쳐지나갔다.
단 하루도 편히 잠들고 깨본 적이 없었을 정도로 그의 인생은 질곡이 많았다. 실수 또한 왜 없었겠는가만, 그중 대표적인 것을 꼽으라면 천마와 혈마를 동시에 제자로 거둔 일이며 정을 끊어내지 못해 그들 둘을 끝내는 용납한 것이었다.
그들 둘로 인해 마종의 적통이 이어졌다지만 그들이 세운 천마교와 혈마교로 인해 이후 무림이 얼마나 큰 몸살을 앓았던가. 그것만으로도 담사황은 하늘을 올려다볼 수 없는 대죄를 진 셈이었다. 어쨌든 이제는 모두 지난 일, 과거보다는 미래를 생각해야 할 때였다. 담사황의 음성이 전에 없이 엄숙해졌다.
"과거 황금성의 요괴들이 천외사신에게 이르길, 세상을 뒤져 황제의 흔적을 찾아보았지만 무덤 외에는 아무 것도 찾지 못했노라고 했다.
그들은 확신하고 있었다. 황제가 남겼다는 그 신검이 없는 한 불사지체를 당해내지 못할 것이고 어떤 수단을 써도 예정된 운명에서 벗어날 수 없을 거라고. 황금성의 요괴들에게는 그것을 찾는 일이 곧 제 생존을 위한 일이기도 했기에 절망 또한 컸다. 최선은 아니지만 차선을 택했으니 그것이 바로 계혼술을 통해 여러 시대의 강자들을 한자리에 모으는 일이었다.
어쨌든 그 일은 성공한 듯 보인다."
파천은 고개를 갸웃거렸다. 지금까지 계혼에 들었던 자들 중에 깨어나 무림에 등장한 이는 고작 세 명, 그중 담사황은 세간에 알려져 있지도 않았으니 천마와 혈마를 제외하고 나면 아직 소식이 없는 셈이었다. 천마는 품에서 한 권의 책을 꺼내 펼쳐 보였다.
담사황은 그 책이 무언지를 알아보고 고개를 살짝 끄덕였다.
"조화문의 적통을 통해 입수한 것입니다. 그간 조화문을 통해 계혼에 든 자들의 명단입니다."
담사황 역시 이미 소림사에서 그 책을 본 적이 있었기 때문에 별반 놀라워하지도 않았다. 천마는 스승의 반응이 기대했던 것과 달라 내심 실망스러웠다.
실제 조화문에서는 일 년 전에 십여 권의 책자를 만들어 당금 무림을 주도 하는 실력자들과 대문파들에게 일제히 보낸바 있었다. 그리고 그 당사자가 현재 소림사에 있었다. 담사황은 말을 이어 갔다.
"황금성의 요괴들이 한 말처럼 핵심은 황제의 유물이다. 너희들도 알다시피 당시 천외사신 중 태을도조와 사황천사는 계혼에 들었지만 환우마종, 불사천존 두분은 계혼에 들지 않았다. 거기엔 누구도 모르는 비밀이 숨겨져 있다."
담사황은 목이 탄지 주전자 채로 입안에 틀어박고 물을 벌컥벌컥 소리 나게 마셨다. 숨이 가빠져 왔던 것일까? 그는 세 사람을 다시 한 번 찬찬히 살피더니 크게 심호흡을 했다.
"당시 불사천존은 한 가지 비밀을 간직하고 있었는데, 요괴들에게도 나머지 세분에게도 발설하지 않았다. 불사신마공의 모태가 되었던 기서가 한 권 있었으니 공교롭게도 그 책의 이름은 황제진 경이었다. 물론 우연이었을 수도 있지만 당신은 그리 생각지 않으셨다. 그 연유를 지금부터 얘기하고자 한다."
확실히 지금의 얘기는 세 사람 모두 홍미를 가질 만했다. 담사황이 그렇게까지 불사신마공에 목을 매는 연유가 밝혀지는 순간이기도 했다.

1권 - 소년 천황 파천!
5 화
"황제가 부리던 영수는 대천신응이라 불렸다. 불사천존께서는 스승에게서 사문의 기원이 한 마리 황금독수리로부터 시작되었다고 들은 바가 있었지.
황제진경과 대천신응, 그 두 가지가 일치하지만 그것만으로는 확신을 가질 수 없었다. 후에 평소 친분이 두텁던 환우마종에게 그 사실을 털어놓았고 이후 두 분은 공동으로 불사신마공을 연구하고 체계화시켜 나갔다.
두 분 모두 그 괴공을 익혀 보았으나 한 분도 성공하지 못했다. 그때 일어났던 현상 중에 하나가 너희들도 알다시피 이 불사신마공을 수련하다 보면 자정과 정오를 기점으로 서로 상반된 성질의 기류가 흐른다는 것이다. 그걸 체험한 두 분은 이 불사신마공이야말로 황제가 남긴 것이라고 확신하게 되었다."
천마가 물었다. 그는 진심으로 이해가 되지 않는다는 표정이었다.
"그건 왜 그렇습니까? 자정과 정오에 변화가 있고 그때에 절정을 이루는 건 몸소 겪어 봤으니 압니다만 그것이 왜……
"황제가 사용하던 검의 또 다른 이름이 무언지 아느냐?"
질문을 받은 세 사람은 아는 바가 없었기 때문에 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
"황제의 검, 그 신검의 별칭은 자오신검이다.''
"으음."
천마의 침음성은 묘했다. 찬탄과 실망감이 절반씩 섞여 있는 듯했다.
"그 검이 자오신검이라 불리게 된 데에는 연유가 있다. 자정이 되면 화염이 이글거리다가 정오가 되면 황금빛이 감돌게 된다.
옛날 요왕과 마왕과 용왕은 황제도 황제지만 그 자오신검을 무척이나 두려워했다. 자신들을 죽일 수 있는 유일한 신병이었기 때문이다.
그런데 그 검에는 치명적인 약점이 있다. 그 검은 다른 이는 다룰 수 없다는 점이다. 당시에도 황제 이외에는 그 검을 만지지도 못했다. 불사천존께서는 불사신 마공이자 오신검과 맞닿아 있다고 확신했다. 천아 네가 가지고 있는 양피지를 꺼내 보아라."
파천은 담사황이 무얼 일러 말하는지를 알고 품안에서 한 장의 양피지를 꺼냈다. 얼마나 오래된 것인지 반들반들 윤이 났다. 거무스름한 얼룩이 넓게 퍼져 있는 것이 특별한 약품처리를 한, 천마도 처음 보는 종류의 양피지였다. 파천에게서 건네받은 양피지를 바닥에 펼쳐 놓은 담사황은 말을 이어갔다.
"이 그림은 불사천존께서 남긴 유일한 유물이다. 황제진경의 내용 중에 오직 이것만 해독이 불가능했던지 이 상태로 후대에 전해졌다."
담사황이 펼쳐놓은 양피지 속에는 인체가 그려져 있었는데 거기엔 어지럽게 얽힌 선이 종횡으로 그어져 있었다.
"여기 자세히 보면 인체의 경맥, 혈도와 유사해 보이지만 그 위치와 모양이 다른 것을 알 수 있다. 불사신마공을 익히 다 보면 몇 가지 특징적인 변화가 있는데 그 첫 번째가 혈이 사라지는 것이다.
짐작이지만 후에 사라진 혈 대신 새로운 혈이 생겨나는 게 아닐까, 그리고 만 약 이 그림과 일치한다면 이건 아마도 불사강기를 사용하는 방법이라고 생각 된다. 일종의 초식인 셈이지."
천마는 양피지 속 그림을 좀 더 자세히 살펴보았다. 거기엔 인체의 여러 위치에 있는 점들이 적게는 세 개에서 많게는 최대 열두 개까지 서로 묶여져 있었다.
단순히 같은 성질을 분류해 놓은 건지 아니면 담사황의 말처럼 강기를 사용하는 법식을 이르는 건지는 아직은 알 수 없는 일이었다. 결국 파천이 불사신마공을 일정수준까지 완성하기 전까지는 이건 그냥 확인할 길 없는 그림에 불과해 보였고 그런 점 때문에 천마는 담사황의 지금 말이 여전히 뜬구름 잡는 소리로 들렸다.
"황제는 자신의 몸을 자오성체라고 불렀다. 거기 그림 속의 혈은 종 365개, 요괴들이 했던 말과 일치한다."
천마는 그 부분에 이르자 내심으로 어느 정도는 담사황의 의견에, 그리고 그가 그처럼 파천에게 큰 기대를 걸고 있는 심정까지도 이해가 갔다.
"천아에게는 시간이 필요하다. 또한 불사신마공을 완성해 자오성체가 되는 때까지 보호해 줄 사람이 필요하다.
파문한 너를 불러들인 이유가 바로 거기에 있다. 불사지체에 든 요왕과 용왕, 마왕을 상대해 보기도 전에 무림의 이해관계에 얽혀 희생된다면 그보다 더 안타까운 일이 어디 있겠느냐. 생각해 보거라.
다행히 요괴들과 용과 마족이 지저에서 나오지 않는다면 상관없겠으나 그 반대라면 무림은 전에 없는 대혈겁에 직면하게 되겠지.
황금성의 요괴들이 천외사신의 능력을 인정하고 그들을 존중했던 걸로 보아 요괴나 용이나 마족이 무공을 익힌, 그것도 최상승의 고수들에겐 넘지 못할 벽은 아닌 걸로 보여 진다.
문제는 불사지체에 든 소수의 강자들이다. 그들을 누가 상대할 수 있겠느냐. 영수의 제왕이라는 대천신응도 불사지체들이었던 요왕과 용왕, 마왕은 두려워했다.
그 홀로는 감히 근처에 가지도 못했다고 하니 그 능력이 어떠했을지 짐작할 만하지 않느냐? 게다가 세월이 더 흘렀으니 불사지체가 어디 그들 셋뿐이겠느냐."
천마가 핵심을 짚어 물었다.
"이 아이가 설사 자오성체를 이룬다 해도 정작 자오신검이 없다면 소용없는 일 아닙니까?"
담사황은 천마가 지적한 사실을 인정했다.
"네 말이 맞다."
"지금껏 찾지 못했던 자오신검을 무슨 수로 찾는단 말입니까?"
"그건 달리 기대하는 바가 있다. 내가 천아와 어찌 인연이 닿게 되었는지 안다면 너도 다른 소리는 못할 것이다. 내가 깨어난 시기는 지금으로부터 스무해 전이었다. 그때부터 난 후인을 물색 하느라고 천하 곳곳을 뒤지고 다녔다.
멀리 변방까지 가는 걸 마다하지 않았지. 그러다 태행산을 지나다 놀라운 장면을 목격하게 되었다. 나는 거기서 대천신응을 보았다."
천마뿐만이 아니었다. 파천과 광마존 역시 그런 말은 처음 들은 게 분명했다.
모두 눈을 휘둥그레 뜨며 놀라워했다.
담사황은 당시의 놀라운 전경을 회상하는지 마치 꿈이라도 꾸는 듯 몽롱한 모습이었다.
"온몸이 황금빛으로 물든 독수리는 대략 눈으로 보기에도 몸길이만 석 장에 달하고 날개를 활짝 펼친 길이는 그 세배에 육박하는 거대한 독수리였다.
보통 독수리보다 최소한 열 배 정도는 커 보이는 듯싶었다. 놀라운 건 독수리의 꼬리에서 황금빛 서기가 피어났는데 그것이 마치 구름처럼 보일 정도였었지.
나는 정신없이 그놈을 따라갔다. 내 착각인지 모르지만 마치 날 어딘가로 이끌고 가는 것처럼 보였다. 반나절 정도를 정신없이 따라가다가 결국엔 놓치고 말았지.
신응이 사라진 그 지점에서 나는 이 녀석 천아를 만났다. 늑대와 사투를 벌이고 있는 꼬맹이를 만나게 된 것이다. 이를 어찌 우연이라고만 할 수 있겠느냐. 과거 황제가 자오신검으로 자결했을 때 그 시체와 자오신검을 물고 사라진 것도 대천신응이었다."
"그럼 대천신응이 자오신검의 위치를 알고 있겠군요."
"그렇지 않겠느냐. 그 녀석은 영수다.
영수들의 제왕이라 불리는 데에는 그 놀라운 신력만이 전부가 아닐 터. 때를 기다려 제 주인이 될 사람을 기다려 왔는지도 모르는 일. 황제가 자결을 하면서 제 사후의 일을 대비하지 않았다는 건 말이 안 된다. 황제의 안배는 신응을 통해 이뤄질 거라 믿고 싶구나."
광마존은 조심스럽게 입을 열었다.
"전에부터 궁금해 하던 것이 온데……
황제는 왜 자결했습니까?"
담사황은 마치 당시의 목격자라도 되는 듯 처연한 신색으로 말을 이어갔다.
"요괴들의 얘기만으로는 그 진위를 알수 없지만 거기엔 자오신검의 내력과도 깊이 관련돼 있으니 알아 두는 게 좋겠구나. 원래 황제는 무욕계의 정령이 되기 전에 이 땅에 선도의 시작을 열었던 선인 중의 한 사람이었다. 그는 태어나서 한 번도 여인을 사랑해 본 적이 없었다. 정념을 품어본 적이 없으니 그 달콤함을 어찌 알았으랴."
천마는 밖으로 터져 나오려는 웃음을 간신히 억눌러 참고 있는 중이었다. 따지고 보면 스승인 담사황도 마찬가지 신세였기 때문이다.
스승 역시도 여인에 대해서는 문외한이었다. 담사황이 여인을 멀리한 이유에는 천황이 독신으로 지내야 한다는 엄한 규율도 한몫 했겠지만 단지 그것만으로는 설명이 안 되는 부분이 있었다. 어쨌든 그런 담사황의 입에서 남녀 간의 일이 흘러나오니 도무지 어울리지 않는다는 생각마저 들었다.
"최초로 불사지체를 완성한 요왕에게는 아름다운 부인이 하나 있었다. 그 부인은 요괴가 아닌 사람이었다.
그 부인에게는 원래 정인이 있었는데 요왕이 여인을 보고나서 천지간에 이와 같은 아름다움을 본 적이 없다며 찬탄할 정도였다.
그 수하들이 요왕의 마음을 알고서 정인을 죽이고 그 아름다운 여인을 요왕에게로 데려갔다. 과정이야 어찌됐든 요왕과 그 부인 사이에 딸이 하나 태어났다.
세월이 지나자 그 여인은 남편에 대한 애증을 딸에게 전가시키게 된다. 그녀는 요왕과 황제가 숙명적인 적수임을 알고서 딸에게 기회가 있을 때마다 황제의 얘기를 했다. 모친에게서 줄곧 황제에 대한 얘기만 듣다보니 그 여자아이는 제 삶의 유일한 목적이 황제를 만나고 사랑하는 일이 돼 버렸다.
결국 그 아이는 장성해 제 어미보다 더 아름다운 여인이 됐다. 이름이 요사라고 했는데 얼마나 아름다웠던지 요왕의 오른팔이라 할 만한 요괴조차도 요왕을 무서워하지 않고 요사를 납치하려고까지 했을 정도였지. 요사는 어느 날 아버지 요왕의 눈을 피해 황제를 찾아 떠나게 된다."
요사는 황제를 만나는 순간 그의 어머니가 했던 말처럼 정말로 사랑에 빠지게 되었으니 비극의 서막이기도 했다.
황제는 요사가 요왕의 딸인 것을 알게 되고 그녀의 마음을 외면했다. 요사는 황제가 제 마음을 돌아보지 않아도 그의 곁을 지키며 떠날 생각을 안 했다.
황제가 마음을 열지 않는 것이 제 아버지 때문임을 알고 둘의 싸움을 말려 보려고 무던히도 애썼다. 허나 요왕도 황제도 요사의 마음을 살필 겨를이 없었다. 크게 낙심한 요사는 마침 요왕과 황제가 생명을 걸고 쟁투를 벌이자 그 사이로 뛰어들어 자결하고 말았다. 요왕도 놀라고 황제도 놀랐다.
담사황은 담담히 말을 이어갔다.
"요왕은 크게 슬퍼하며 요사의 시체를 안고 그곳을 떠났다고 한다. 더 큰 일은 황제에게서 일어났지. 황제는 그제야 알게 된 거야.
자신이 어느 정도로 요사를 끔찍이 아끼고 사랑하고 있었던 건지를 말이야. 가랑비에 옷이 젖듯 그는 어느새 요사의 절절하고 애틋한 사랑에 흠뻑 젖어 있었던 게지. 그는 비탄에 잠겨 하늘을 향해 울부짖으며 제 자신을 저주했다고 했지만 이건 어디까지나 요괴들의 관점이니 그리 신경 쓸 일은 아니다."
그 후 황제는 하지 말아야 할 일을 하고 만다. 요사의 혼을 결박해 자오신검에 봉인하고야 만 것이다. 요사는 환생하지도 못하고 영원히 자오신검에 속박된 채 지내야 할 처지가 되었지만 그럼에도 황제의 진심을 확인하게 되고 그 사랑을 얻은 것만으로 행복해 했다.
황제는 이 모든 것이 덧없다고 느낀 나머지 한 가지 결심을 굳히게 된다. 그는 요왕을 찾아가 인간과 요정과 용과 마족이 함께 살면 서로에게 비극이니 지저의 세계로 물러나 줄 것을 간청한다.
"요왕은 그때 이미 황제가 요사의 영혼을 자오신검 안에 봉인한 것을 알고 그의 마음을 꿰뚫어 보고 있던 참이었지.
그 역시 딸을 잃은 슬픔에 잠겨 있던 터라 동병상련의 마음을 느꼈던지 한가지 제안을 하게 된다. 자오신검에 봉인된 딸의 영혼은 황제의 생명으로만 풀려날 수 있다는 걸 알고 있던 요왕은 황제더러 자결하라고 한다. 그리한다면 원하는 대로 하겠다고 약조하게 된다."
파천과 광마존이 호기심을 갖고 경청하고 있는 것과는 달리 천마는 심드렁하게 투덜거렸다.
"한심한 자들이었군요. 여자 하나 때문에, 그것도 이미 죽고 없는 허깨비에 매여 대사를 그르치려 하다니."
담사황은 혀를 끌끌 찼는데 천마의 말에 동의한다는 것인지 천마의 메마른 정서를 탓하는 것인지 모를 일이었다.
"사실 요왕은 그저 한 번 해본 소리에 불과했는데 황제가 덜컥 그러겠다고 한 거야. 모르긴 몰라도 요왕 역시 황제가 설마 그리 나올지 예상 못했기에 당황했을 거야. 허나 이미 뱉은 말이고 그 역시 조금은 황제의 진심에 감동했던 터라 두 사람은 협정을 맺기에 이른다.
황제와 요왕이 힘을 합쳤으니 용과 마족이 열세에 몰린 건 당연한 일. 결국 요왕과 용왕, 마왕까지 황제와 약조를 하고 협정을 맺게 되니 황제는 약속했던 대로 그들이 보는 앞에서 자결한다.
그때 대천신응이 나타나 황제의 시체 앞에서 몇 번인가 슬피 울더니 황제와 자오신검을 물고 어딘가로 떠나 버렸다.
이후 요왕과 용왕, 마왕은 무리를 이끌고 약속대로 지저로 물러나게 된다."
파천은 그 점을 매우 이채롭게 여겼다.
"약속을 지켰다는 게 놀랍군요. 황제가 죽었으니 뜻을 이루고자 했다면 쉬웠을 터인데 말입니다."
"그렇지. 그것만 보면 사람보다 낫지.
배은망덕한 어떤 머리 검은 짐승들보다는 훨씬 더 훌륭한 자들이지."
천마는 담사황이 자신과 혈마를 두고 하는 말이란 걸 알고 얼굴을 붉혔다.
"황제가 왜 대단했냐 하면 무욕계의 정령이었던 자가 환생해서 사람이 되었으니 그는 실상 기한이 차면 다시 무욕계로 돌아가야 할 입장이었다. 그런 자가자결을 하면 환생하는 것이 아니라 영원히 소멸하게 된다더라. 그걸 요왕과 용왕, 마왕도 알았던 거야."
그 뒤에 황제는 얼마간 요사와 행복한 시기를 보내게 된다. 황제의 자결로 요사는 자오신검의 봉인에서 풀려났지만 자오신검을 떠나지 않았다. 황제가 영원히 소멸한 뒤에도 요사는 자오신검을 차마 떠날 수가 없었다.
담사황은 천마의 눈을 직시하며 재차 물었다.
"자, 이제 어찌 하겠느냐. 네가 대의를 안다면 어찌 결정해야 할지는 알겠지?"
여기서 못하겠다고 하면 그는 졸지에 소인배로 낙인찍힐 처지였다. 상황이 엉뚱했다. 아직도 억울한 심정은 여전했지만 한편으로는 파천이란 아이의 완성을 지켜보고 싶은 마음도 살짝 고개를 쳐들었다.
'스승님께서 괜히 저 아이를 중히 여기는 건 아니다. 모든 열쇠는 저 아이의 성취에 달렸다고 해도 과언이 아니겠어.
지저로 간 요괴들이 나타나지 않는다면 헛짓거리 한 게 되지만 만에 하나 그놈들이 재차 세상을 어지럽히려 든다면 불사지체를 대적할 유일한 대안일 수도 있단 말인데……
천마는 생각을 이어가다가 문득 한 가지 궁금증이 떠올랐다.
"그럼 황금성에서는 아직 이 아이의 실체에 대해 아는 것이 없겠군요?"
"여기 있는 네 사람 중 누군가 발설하지 않는 한은. 천황의 계혼조차도 아는 이가 극소수에 불과하지."
"그럼 그들이 차후에라도 알면 어찌할 것 같습니까?"
"자기들 권한 아래 두려고 하겠지."
"황금성과도 싸워야 할지도 모르겠군요."
"그럴 가능성도 있다. 여기 조화문이 작성한 인명부에 보면 총 인원이 여든 명이다. 더 될 수도 있고 모자랄 수도 있다. 이건 어디까지나 조화문에서 파악하고 있는 숫자에 불과하니깐."
"그 말씀은?"
"황금성이 독자적으로 준비한 자들도 있을 수 있단 거지. 사실 내가 활동하던 시대에도 황금성 출신으로 짐작되는 고수가 있었다. 그 이름이 이 인명부상에 기재돼 있는 걸로 봐서 이 여든 명 중에 상당한 수의 인물은 황금성과 연관이 있는 자들일 게다."
천마는 짐작도 못한 부분이었다. 황금성이 무슨 수작을 부릴 거라는 건 예상했지만 담사황의 말처럼 그런 시도가 그리 오래되었고 뿌리 깊다면 그 진위를 어찌 가려낼 것이란 말인가.
그런 천마의 마음을 알았던지 담사황은 그 부분에 대해 언급했다.

1권 - 소년 천황 파천!
6 화
"하지만 그리 걱정할 필요는 없다. 황금성 출신들이라고 해도 기본적으로 그들을 요괴들의 수하라고 보기엔 무리가 있다. 단지 서로의 이해가 맞아떨어져 잠시 서로를 이용하고 있다는 게 맞겠지. 황금성 출신들에게는 공통점이 있다. 이건 알아두면 큰 도움이 될 거다."
"알아볼 수 있는 특별한 표식 같은 거라도 있습니까?"
"그들의 손을 보면 안다. 역대천황들은 그걸 일러 요괴수라고 불렀다."
"요괴수요?"
"그래, 요괴수. 요괴들이 한 가지 비밀스런 능력을 오른손이나 왼손, 하나씩에 넣어줬지. 그 힘은 제 생명이 위급할 때는 반드시 발동되지만 간혹 어떤 이는 제 의지대로 사용할 수도 있다. 그런 자들은 손바닥을 꼭 감추고 다닌다. 손바닥에 지문이 없고 붉거나 푸르거나 검거나 할 것이다."
천마는 몹시 궁금했다.
"어찌 그리 잘 아십니까?"
"당시 천외사신 중에 사황천사가 가장 늦게 황금성을 나왔다. 두 분 사조님은 그가 요괴수를 얻었다고 전했고 역대의 천황들께서도 요괴수의 특징을 가진 이를 찾아내 기록해 두었었다."
담사황은 계혼인명부에서 몇 사람을 짚어 냈다.
마제후, 구유염라, 고루혈살, 혈미불, 불마성이었다. 그들 다섯 명은 모두 천마가 활동하던 이전의 시대 사람들이었다.
파천은 그들 모두의 명호가 낯설지는 않았지만 딱히 자세한 설명을 덧붙일 정도로 잘 알지는 못했다. 그러나 천마는 달랐다. 그의 얼굴이 급변하는 것만 보아도 그들이 어느 정도로 대단한 위세를 떨쳤는지를 알게 해줬다.
"불마성과 혈미불이 황금성 출신이라니…… 생각지도 못했던 일입니다."
"어디 이들 뿐이겠느냐. 파악하지 못했지만 분명 더 있을 거야. 너와 혈마가 비록 마도에서 혁혁한 명성을 떨쳤고 또한 그 수준이 계혼에 든 자들 중에서도 최상위에 드는 것은 틀림없지만……
그럼에도 너희들 개개인의 힘은 전체에 비하자면 미약하다. 이들 중 두 명에서 세 명 이상이면 누구라도 너나 혈마를 제압할 수 있다. 동의하느냐?"
천마는 부정하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 방금 사부 담사황이 짚어줬던 다섯 명만 해도 막상 서로 붙어보기 전에는 고하를 알 수 없을 정도로 강자들이었다.
"여든 명 전원이 환혼한다고 가정했을 때 황금성 출신들이 변수가 될 수 있다.
그들은 다른 이들과 달리 황금성이란 연결점이 있고 차후 상황이 불리해지면 서로 연계할 가능성이 크다. 그럴 경우 다른 이들이라고 힘을 합하지 않겠느냐? 물론 요괴들이 지상으로 올라온다면 모두가 힘을 합하겠지만 변수는 미리 대비해 두는 것이 좋지. 소림사에서 파악한 정보에 의하면 당금 무림에서도 그와 같은 징후가 나타나고 있어."
"황금성 출신들로 의심되는 애송이들을 이르는 것입니까?"
"너도 알고 있구나. 명문세가 후예들 중 몇 명이 십여 년 전, 또는 이십여 년전에 은밀하게 실종되었고 최근 몇 년 사이에 하나 둘씩 나타나기 시작했다.
그들의 수는 비록 많지는 않으나 하나 같이 신묘불측한 능력을 지니고 있다고 했다. 그럼 십중팔구 황금성 출신일 가능성이 크지. 황금성은 살아남기 위해서라면 어떤 수단도 마다하지 않을 게야.
사실 그들에게 무림이나 인간들의 안위따위는 별로 중요한 것이 아니다. 당장이야 무림과 힘을 합해 보조를 맞춰나가려 하겠지만 언제든 그들 역시 적으로 돌변할 가능성이 있다.
이 점을 염두에 두지 않으면 안 된다. 현재 정파는 구파일방과 오대세가를 중심으로, 사파는 사사혈련을 중심으로 대비하고 있고 그 준비는 삼십 년 전부터 본격화되었다.
단지 마도만이 그런 움직임이 없을 뿐이지. 그건 천마교와 혈마교가 너무 오랜 기간 마도 위에 군림하고 있었기에 태만해져서 그렇다. 다시 물으마. 내 뜻에 따를 용의가 없느냐?"
천마는 어렵게 입을 열었다.
"지금 당장 대답해야 합니까?"
"그건 아니다만 시기를 놓쳐 천추의 한을 남길 수는 없다. 네가 싫다면 다른 적임자를 물색해야 한다."
"한 가지 의문이 남습니다. 보물은 세상에 내보이지 않으면 됩니다. 여기다 숨겨두고 완성될 때까지 세상에 내보내지 않으면 굳이 위험한 일이랄 것도 없지 않겠습니까?"
천마는 보물이기는 한지 모르겠지만, 이란 말을 하려다 그만두었다.
"이젠 그럴 수 없으니 하는 말이다. 내가 천아를 세상에 보내려는 이유는 두가지 목적 때문이다. 하나는 실전을 통해 불사신마공의 연성에 변화를 주기 위함이고 또 하나는 대천신옹과 자오신 검을 하루 빨리 습득하게 하기 위함이지.
소림사에 갇혀 있기만 해서는 안전하기는 하겠지만 인연을 만나기가 그만큼 더디지 않겠느냐? 얼마 전부터 불사신마공의 연성에 한계가 닥쳤다.
아이를 낳으려면 산고를 거치지 않고서는 안되는 것과 마찬가지로 불사신마공 역시 성취하자면 수련에 고통이 따른다.
문제는 단계가 높아질수록 수련의 강도를 높여야 한다는 점. 소득이 없으니 이제는 방법을 달리해 볼 수밖에. 그래서 방안을 강구해 봤는데 이제는 실전을 겪으면서 수련해 보는 것이 어떨까 싶다. 물론 아직 확정한 건 아니다."
천마는 기가 막혔다.
"실전을 겪으라니요? 스승님께서는 분명 저 녀석이 불사신마공 외에는 익힌 무공이 없다 하지 않으셨습니까?"
"그래서 네 도움이 필요하다는 뜻이다."
'이거야 원 무슨 소린지.'
 천마가 도무지 납득할 수 없다는 표정을 하고 있자 담사황이 자세히 설명했다.
"저 녀석의 단전에는 역대 천황들의 내력이 고스란히 담겨 있다. 내공만으로 따지자면 무림사에 이놈보다 더 높은 내력을 지닌 인간은 존재하지도 않는다.
문제는 불사신마공이 애초에 다른 원류에서 시작됐다는 점이다. 엄밀히 말해 불사신마공은 우리가 알고 있는 무공이 아니다.
그 두 가지의 상이점은 원류의 차이에서부터 비롯된다. 예전 마족들이 선인들에게 전해준 방법이 무공의 원류라면 또 하나의 원류는 황제로부터 비롯되었지.
안타깝게도 현재까지 무림에 전해져 온 무공은 마족이 전해준 형태를 따르고 있다. 마족은 인간의 힘이 정도 이상으로 강성해지는 것을 경계한 나머지 자신들과는 다른 방식으로 힘을 축적하게끔 유도했다.
요괴와 용과 마족은 기를 몸 안에 축적하는 방식으로 힘을 사용했다는 점에서는 현재의 우리와 동일했지만 근본적인 형태에서 그 차이가 크다. 요괴와 용과 마족은 영수들과 마찬가지로 몸 안에 내단을 갖고 있다.
이 내단이라는 것은 기를 무한대로 웅축시킬 수 있다는 장점이 있다. 허나 우리가 사용하는 내공은 한계가 뚜렷하다.
단단하게 뭉치지 않고 그냥 쌓기만 하니 그 양의 한계가 분명하지. 한계까지 다다르면 더 이상 쌓지도 쌓아지지도 않는다.
그 이상 연공하면 단전에서 내력이 흘러넘치게 되고 의도하지 않았던 이런 내력의 소실은 경맥으로 유입돼 오히려 약화시키고 상처를 입히는 치명적인 독소로 작용하게 된다.
불사신마공은 기본적으로 내단을 형성해 사용하는 방식을 취하고 있다. 환우마종, 불사천존 두 분과 역대 천황들의 내력까지 모두 합쳐진 그 어마어마한 내력은 단단한 내단으로 뭉쳐져 이놈 안에 들어가 있는 셈이지."
보통의 경우 단전에 내력이 쌓이면 그것을 경맥과 혈로 인도해 사용한다. 축적된 내공의 성질과 운행순서에 따라 위력과 성질이 달라지고 그것은 저마다 독특한 특징을 지니게 된다. 담사황은 주전자에 있는 물을 찻잔에 가득 부었다. 물은 차고 넘쳐 바닥으로 흘러내렸다.
"이처럼 내력은 어느 정도 한계에 달하게 되면 더 이상 쌓이지 않게 된다. 이 럴 경우 일반적인 무공을 사용하자면이 내력을 직접 사용하게 된다.
설사 천운이 따라 한계까지 다다른 막대한 내공을 쌓았다고 해도 직접 그 힘을 사용 하기에 쓰면 쓸수록 소모되어 다시 회복하기 전까지는 점점 힘이 약화되기 마련이지.
그런 한계를 불사신마공은 갖고 있지 않다. 단전에 뭉쳐져 있는 내단은 그 크기만큼의 내력을 외부에서 차용해서 사용할 수 있다.
불사천존께서는 달리 지칭할 말이 없어 자연기라고 하셨다. 그리고 불사신마공에서는 정경12맥과 구분해서 기경8맥을 기맥이라 한다. 이 기맥으로 내단의 크기만큼 자연기를 끌어을 수 있게 되는 것이다."
천마는 예전 불사신마공을 수련할 때 스승인 담사황이 해줬던 얘기를 다시 떠올리다가 궁금한 부분이 있어 질문했다.
"스승님께서 말씀하신 그 자연기라는 것은 가공되지 않은 형태이기 때문에 사람은 그 힘을 그 상태로 받아들이면 무리가 따른다고 하지 않으셨습니까?
게다가 내단과 맞먹는 자연기라면 어마어마한 양일 텐데 그걸 일시적으로 몸안으로 받아들인다는 게 가능한 일입니까? 무림의 내공심법들이 저마다 차이는 있지만 호흡을 근간으로 날마다 미세한 양을 축적해가는 것도 그런 이유 때문이거늘…… 그 상리를 엎어버릴 수 있다는 말씀이십니까?"
담사황은 담담하게 고개를 끄덕였다.
"네 말이 맞다. 그래서 불사신마공의 처음 수련이 기맥부터 단련하고 이후에 내단을 형성한다. 너와 혈마, 또 나도, 역대의 천황들도 그랬지만 모두가 기맥을 단련하는 단계에서 실패를 한 셈이지."
확실히 담사황의 말대로라면 불사신마공은 여타의 무공과는 성질이 판이하게 다른 셈이었다. 원래가 내력을 쌓으면 그 힘으로 기맥을 통해 운행하면서 점점 더 확고하고 정순한 성질로 바꿔나 가게 된다. 그와는 반대로 단전에 공이 쌓이지 않은 상태에서 기맥부터 단련한다는 것은 이치에 맞지 않는 일이었다.
게다가 기맥을 단련한다는 것 자체가 일반적인 무공 수련에서는 다루지 않는 부분이기도 했다.
원래 사람은 태어나면서부터 점차 기맥의 대부분이 탁한 기운으로 채워진다.
차츰 내력이 쌓여도 그 가운데에는 불순한 성질이 다수 포함돼 있기 마련이고 그것이 원래의 선천진기로 회복하는 데만도 말로 다할 수 없는 노력과 천운이 따라야 한다.
선천진기를 회복한다는 의미 자체가 상승의 경지에 달하는 것이기에 그때부터 절정고수의 반열에 오른다는 의미와 일맥상통하는 말이기도 했다.
그럼에도 이런 무공수련의 경지나 단계를 말할 때 진기 자체에 주목하지 기맥을 단련하는 따위는 누구도 생각해 본 적이 없는 일이었다.
입신의 경지에 도달한 고수라도 혈을 포함한 기맥에 상처가 생기고 그 정도가 운기행공만으로 치료가 되지 않을 정도라면 다시 내공을 회복할 수는 없다. 하지만 담사황의 말대로라면 천황문에서는 기맥을 단련하는 수련법이 따로 존재한다고 하니 이것만으로도 천하에 드문 기사였다.
담사황은 말을 이어갔다.
"현재 천아의 상태는 내단이 자리를 잡아서 끊임없이 외부와 교통하며 자연기를 기맥 안으로 끌어들이고 있다.
원래 혈이라는 것이 내력의 운행을 유도하기도 하지만 속도를 조절하는 역할도 한다. 그것은 일종의 판막과도 같은 작용을 해서 운행의 속도를 가감할 수 있게 되어 있다. 헌데 불사신마공을 일정수준 이상 익히게 되면 이 혈이 사라지게 된다. 결국 제어할 수단이 사라진다는 뜻이지."
천마는 황당함을 금치 못했다.
"그럼 발동하면 멈출 수 없다는 뜻입니까?"
"어찌 그렇겠느냐. 그래서야 자의로 조절하지도 못하는데 무슨 힘인들 낼 수 있을 것이며 아무리 단련을 한들 그 폭주를 어찌 견뎌내겠느냐. 판막의 기능을 하는 혈이 없는 대신 내단 자체가 자연기를 조절하게 된다. 천아의 상태를 관찰하여 내린 결론이다만…… 내단이 제어할 수 있는 자연기의 양은 칠 할 정도다. 천아야 맞느냐?"
"네. 최대치가 그 정도입니다."
천마는 이상했다.
"그럼 불사강기를 쓸 수 있다는 말이 아닙니까?"
담사황은 고개를 저었다.
"내단에서 끌어들인 자연기는 기맥을 휘돌다가 자연히 소멸된다. 내력이 외부로 실체화된다는 것은 무형의 기운을 유형화시킨다는 것이고 그러자면 혈도에 붙잡아서 고정시키지 않고서는 안된다."
"허, 고정할 수는 없다는 거군요."
"혈이 없는데 무슨 수로 고정할 수 있겠느냐. 게다가 혈이라는 건 외부와의 통로이기도 하다. 즉 현재 상태에서 무리하게 외부로 강기를 구체화시키자면 세맥과 모공을 통해 분출되겠지. 그럼 어찌 되겠느냐?"
"세맥이 갈가리 찢어지겠군요. 허 거참.
그럼 뭡니까? 몸 안에 미증유의 거대한 내력을 보유하고도 정작 일 푼도 사용 할 수 없는 병신이란 말이 아닙니까?"
파천은 천마의 말에 순간 화가 머리꼭지까지 치고 올랐지만 꾹 눌러 참았다.
담사황은 천마의 말이 거칠긴 해도 정확하게 짚어낸지라 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
담사황은 한숨을 푹 내쉬었다.
"휴우. 문제는 나 역시나 이 불사신마공에 대해 아는 게 그다지 많지 않다는 게야. 공을 이루고 못 이루고는 전적으로 천아에게 달려 있다. 내가 굳이 이런 상태에서 천아를 강호에 내보내자고 하는 건 실전을 통해 과정을 단축시켜 보자는 복안이다. 천아가 불사강기를 사용 할 수 있으려면 기맥에 새로운 혈이 생겨나야만 한다."
천마는 요행을 바라는 성격은 결코 아니었다.
"안 생길 가능성도 있겠군요. 써먹지도 못할 녀석에게 들러붙어 수고를 해도 후에 아무런 보람이 없다면 그것처럼 어리석은 일이 어디 있겠습니까. 한 마디로 천행을 바란다는 건데...... 저는 스승님의 선택을 이해할 수가 없습니다.
역대 천황들의 내력을 고스란히 물려받은 스승님은 영세제일고수라고 할 수 있었습니다. 그런데 밤하늘에 매달린 별을 따려고 손에 쥔 보석을 버린 꼴이니 이보다 더 안타까운 일이 어디 있겠습니까."
담사황이 노기를 띠고 버럭 화를 냈다.
"네 이놈 닥치지 못할까. 감히 네놈이 천황문 역대 사조님들의 염원을 욕되게 할 셈이냐!"
세상에 무서운 것 없다는 천마도 스승의 노화에는 찔끔했다. 하지만 생각하면 할수록 아까운 걸 어쩌겠는가. 담사황이 지녔을 그 막대한 내력이라면 그가 아직 완성하지 못한 미완의 무공들도 모조리 다 성취할 수 있을 것 같았다.
'젠장, 차라리 나한테나 물려 줄 것이지. 세상 물정 모르는 새파란 애송이에게 기대를 걸다니.'
그런 천마의 속마음을 아는지 모르는지 담사황은 기대 어린 시선으로 파천을 바라봤다.
"두고 봐라. 지금은 네가 비웃을지 모르지만 장차 이 아이가 힘을 갖게 되면 세상이 숨죽이고 우러러볼 터이니."
천마는 내심 부아가 치밀었다.

1권 - 소년 천황 파천!
7 화
"스승님 저는 헛된 기대에 제 남은 생애를 허비하고 싶지는 않습니다."
"지금…… 스승의 처음이자 마지막 부탁을 거절하는 것이냐?"
그러고 보니 그랬다. 스승 담사황이 지금껏 자신에게 부탁이란 걸 해본 적이 있었던가. 없었다. 마음이 가볍지 않은 탓이었던지 뭔가 변명거리라도 만들고 싶었던 걸까.
"희망을 걸만한 건더기라도 있다면 모르지만…… 무작정 장차 혈도가 생길것이라고 믿고만 있기엔 아무래도 제가 너무 정상적인 사람인가 봅니다."
담사황은 절실했다. 현재 파천의 수하로는 광마존과 율극이 있었다. 하나는 당금 무림에 내 놓으면 상대할 사람이 흔치 않는 실력자였고 또 하나는 그 가능성만으로 따지자면 광마존을 능가할 만한 재목이었다.
광마존은 담사황을 만나기 전까지만 해도 당금 무림을 한 차례 흔들어 놓았을 만큼 강자였는데 이후 담사황의 손아래서 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 허나 그런 두 사람만으로도 안심이 안 될 만큼 앞으로의 무림은 험난했다.
담사황은 천마를 높게 평가하고 있었다.
그를 제자로 거둔 후에 담사황은 이런 천고의 재질을 지닌 인간도 있다는 걸 처음 알았었다. 하나를 가르치면 열을 깨치는 건 그렇다 쳐도 초식을 이해하고 응용하는 능력은 가히 초인적이라 할만 했다.
무림의 명문대파들이 제자를 뽑을 때 공통적으로 보는 것이 있다. 골격과 총명함과 품성, 의지를 두고 인재인가 아닌가를 판명한다. 처음 운기토납을 시켜 보고 기감을 느끼고 단전에 씨앗 같은 내공이 생겨나는 시점이 얼마나 빠른가로 재능을 따지는데, 여기에도 기질과 집중력, 품성, 골격의 좋고 나쁨이 총체적으로 작용한다고 믿는다.
초식을 가르쳐도 그것을 이해하고 습득하자면 오성이 뛰어나야 하고 각종 어려운 동작들을 소화하자면 신체의 유연함과 균형감각도 필수다.
체력과 골격, 순발력과 균형감각 등이 기초를 탄탄히 하는 과정에서 주로 따지는 재능이라면 상승으로 갈수록 총명함과 집중력, 품성이 좌우하는 경우가 많다. 상승으로 오를수록 마음의 수련이 중요하기 때문에 흔들리지 않는 굳건한 의지력도 반드시 필요하다.
이러니저러니 해도 막상 맞겨뤄 고하를 가리자면 힘, 변화, 속도에 의해 좌우된다. 상대에 비해 다소 떨어지는 능력을 소유하고 있다고 해도 막상 실전에서는 더 뛰어난 능력을 발휘하는 인재들이 있는데, 이런 자들은 유독 응용력이 뛰어나다.
담사황은 천마의 실전감각에 큰 기대를 걸고 있었다. 그래서 천마를 파천 곁에 붙여놓고자 이리 애쓰는 것이다.
불사신 마공을 완성할 때까지 든든한 보호자 역할도 하겠지만 그와 함께 하면 배울 점도 많을 터. 또 하나 천마에게는 당금 무림 최강의 세력인 천마교라는 든든한 배경과 수족이 있다.
역대의 천황들은 문하제자를 하나 이상씩 두지 않았기에 수하라 할 만한 자들이 없었다. 허나 파천은 그래서는 안 된다.
옛날 황제조차 그 뛰어난 능력에도 불구하고 처음에는 수족이 없어 애먹었고 천하를 뒤져 인재를 구하고 세력을 두게 된 것도 상대들이 그만큼 벅찼기 때문이었다. 담사황은 파천이 장차 무림을 하나로 통합하는 구심점이 되어주길 기대했다.
'천아는 아직 여러모로 부족하다. 설사 불사신마공을 완성하고 자오신검을 얻는다 해도 저 아이는 넘어야 할 산이 많다. 사람들이 의지할만한 언덕이 된다는 것은 힘만으로 되는 것은 아니기 때문이지. 그런 점에서 천마는 믿을만한 든든한 조력자가 될 것이다.'
담사황은 결국 그가 할 수 있는 최후의 수단을 강구하기에 이른다.
"좋다. 네가 만약 천아를 돕겠다고 약속하면 황제가 남긴 칠보 중 하나를 주마."
천마도 그랬지만 파천조차도 금시초문이었던지 의아해했다. 천마는 황제가 남긴 일곱 가지 보물이 있다는 소리에 그만 자기도 모르게 침을 꿀떡 삼키고 말았다. 그러다 한 가지에 생각이 미치자 눈빛이 확연히 달라졌다.
"저 혹시 예전에 스승님께서 보여주셨던…… 그……”
표정이 상기돼 있던 천마는 은연중에 떨리는 음성으로 물었다.
"은형살망이란 것도 그 칠보중 하나입니까?"
천마의 급변한 태도를 보고 담사황은 한층 느긋해졌다.
"으음. 그렇지. 그것도 칠보 중 하나다."
천마는 믿을 수 없다는 표정이 됐다.
"그럼 그런 신병이 여섯이 더 있다는 말씀이십니까?"
"물론이다."
천마도 어쩔 수 없는 무림인이었던지라 신병이기에 대한 탐욕만은 어쩔 수 없었다. 천마는 마음이 동해서 엉덩이까지 들썩이며 급하게 물었다.
"칠보 중에는 또 어떤 것이 있습니까?
지금 볼 수 있습니까?"
"흐흐흐. 그걸 일러주기 전에 확답을 먼저 들어야겠다."
천마는 주저했다. 아무리 신병이기가 탐이 난다 해도 그것 하나 얻고자 천마교의 교조 체면에 새파란 애송이의 뒤꽁무니나 따라다니며 수발을 들 수는 없지 않겠는가. 그렇지만 마음은 이미 저만치 달려가고 있었다.
"일단 들어보고 나서 결정하겠습니다."
담사황은 내심 쾌재를 불렀다. 칠보 중 하나만이라도 보고 난 후라면 결코 거절할 순 없으리라고 여겼기 때문이다.
담사황은 턱수염을 어루만지며 칠보를 일일이 설명하기 시작했다.
"천외사신이 황금성을 나온 뒤에 요괴들이 일러준 황제의 무덤으로 추정되는 곳으로 네 사람이 찾아갔다. 요괴들은 거기서 아무것도 발견하지 못했다지만 천외사신은 달랐다.
태을도조는 빈 무덤뒤쪽에 교묘하게 감춰진 다른 공간이 있다는 걸 발견해냈지. 그 안에는 황제를 따르던 백 명의 용자들의 시신도 함께 안장돼 있었다.
그리고 거기에서 칠보, 더 정확하게 말하자면 아홉 개의 보물을 얻었다. 그중 둘은 황제가 만들어 내거나 가지고 있던 것이고, 일곱 개는 마음의 짐을 지고 있던 무욕계의 정령들이 준 것이었다. 그들을 대표해 황제가 나섰으니 고맙기도 하고 미안하기도 했겠지. 너도 보았다시피 은형살망도 그 중에 하나다."
천마는 다시 한 번 침을 꿀꺽 삼켰다.
그는 스승께서 시현하셨던 기상천외한 장면에 압도당한 나머지, 그 감격이 워낙에 큰 탓에 당시의 기억을 바탕 삼아 하나의 무공을 창안하고 그 이름을 은형살망이라고 붙이지 않았던가.
"은형살망을 제외하고도 용사의 탈, 심인탈혼, 영사신편, 신마쌍륜, 천잠보의, 음양보주, 태양신단과 칠성보주가 있었다. 안타깝게 거기에도 자오신검은 없었다. 어쨌든 천외사신은 그것들을 서로 나눠가졌다.”
나눠가졌다는 말에 천마는 실망감을 표했다.
"그럼 최소한 네 가지 이상은 스승님께 없겠군요."
"으음. 그렇지. 태을도조는 천잠보의와 음양보주를 선택했고, 사황천사는 용기의 탈과 영사신편을, 환우마종은 신마쌍륜과 은형살망을, 불사천존은 나머지 심인탈혼과 칠성보주, 태양신단을 가졌다."
천마는 그 이름만으로도 그 가치가 어떠할지를 대충 짐작할 수 있었다. 담사황은 그것들이 어떤 것인지 대충 들려 주었다.
"천잠보의를 입으면 어떤 신병이기로도 상처를 입힐 수 없다. 실제로 신마쌍륜이나 은형살망, 심인탈혼 등으로도 찢을 수 없었다고 하니 그것을 입은 사람은 목을 자르지 않는 한 죽이기 힘들 것이다."
지금껏 입을 다물고 있던 광마존이 처음으로 참견했다.
"대단한 것이군요. 그렇다면 자오신검은 어떨까요?"
담사황은 일시 할 말을 잃었다. 사실 그라고 어찌 알겠는가.
"자오신검이라면…… 글쎄…… 될지 안될지는 해봐야 알겠지. 천잠보의의 또 하나의 특징은 그것이 단순히 신체를 보호하는 것만이 아니라는 데 있다. 외부로부터 타격이 가해지면 옷에서 가느다란 뇌전이 발출돼 상대를 격살시키는 무서운 공능도 지니고 있다."
"허."
할 말을 잃은 천마는 진심으로 아깝다는 표정을 한 채 입맛까지 다셨다.
"참으로 아깝군요. 천잠보의가 만약 스승님께 있었다면 저는 두말없이 승낙했을 겁니다."
'어디 두고 보자, 이놈.'
 담사황은 속마음과는 달리 태연한 신색으로 되물었다.
"그래? 음양보주도 그에 못지않은 것이다. 주위가 어두워지면 스스로 빛을 발해 환하게 밝히고 지니고만 있어도 수화불침에……
천마는 대수롭기 않게 말했다.
"그런 보주는 흔치는 않지만 찾아보면 얼마든지 있습니다."
담사황은 천마의 표정을 살피며 하던 말을 마저 했다. 이래도 네놈이 그런 소리를 하겠느냐는 듯싶었다.
"수화불침에 어떤 상처도 치유할 수 있는 놀라운 공능을 지니고 있다. 게다가 그것을 품에 지니고 운기행공을 하면 평소보다 서너 배나 빠르게 내력을 증진시킬 수 있고 집중력도 높여주기 때문에 상승무공을 연마함에 있어 더없이 좋은 보물이지."
아니나 다를까, 또 다시 천마의 입이 슬며시 벌어졌다.
"정말 안타깝군요. 대체 환우마종, 불사천존 두 분께서는 왜 그런 보물을 얻지 않으시고, 쯧쯧."
파천의 반응은 천마와 달랐다.
"불사천존 사조께서 보물 중 세 개를 가졌으니 나머지 여섯은 거의 비등하다고 판단했나 보군요."
천마도 듣고 보니 그런 것 같았다. 담사황도 고개를 끄덕여 파천의 지적에 수긍했다.
"네 말대로다. 당시 네 분의 판단은 그랬지. 허나 후에 조금씩 우열이 가려졌지만 그때 가서 되물릴 수는 없었겠지.
용기의 탈은 말 그대로 탈이다. 그것의 효능은 감각을 극대화시키고 잠력을 격발시켜 평소보다 세 배 정도의 능력을 발휘하게 한다. 용기의 탈을 쓰고 있으면 어떤 신묘한 은신법으로도 속일 수가 없다. 또한 내력이 평상시보다 세 배나 증폭되기 때문에 무림인이라면 꿈에서라도 갖고 싶어 하는 보물이라 할 만하지."
"잠력을 격발시키면 후유증이 있을 텐데요."
"없다. 그래서 보물이라 하지 않느냐."
천마는 그것 역시 마치 손에 쥐었다가 놓치기라도 한 듯 아까워했다. 과연 스승이 가지고 있는 것이 지금까지 열거한 것들보다 나은지 두고 보자는 마음도 생겨났다.
"네 분 중에 사황천사가 가장 실용적인 보물들을 선택한 셈이었지. 용사의 탈도 그랬지만 영사신편 역시 놀라운 것이다.
그것은 영수들인 영사 아홉 마리를 꼬아 만든 채찍인데 평상시엔 평범한 채찍으로 보이지만 휘두르는 순간 영사아홉 마리가 목표한 상대를 물어 절명시켜 버린다.
그 이빨에 스치기만 해도 바로 한 줌의 혈수로 화해 버리는 무서운 병기이자 암기다. 게다가 영사는 상대의 공격을 보고 스스로 판단해 움직이는데다가 도검불침의 신체를 가지고 있기 때문에 정말 상대하기 까다로울 것이다. 천마 너도 명심해야 한다. 그럴 일이 있을지 모르겠지만 이후 혹 사황천사와 적이 돼 맞서게 된다면 신중에 신중을 기해서 상대해야 할 것이다."
네 가지의 보물이 모두 밝혀졌다. 천마는 지금부터 스승의 입에서 거론될 보물들은 모조리 스승이 소유하고 있다는 걸 상기하며 흐뭇한 미소를 지었다.
"나머지 다섯은 무엇입니까?"
담사황은 한층 진중해진 태도로 품속에서 하나의 물건을 꺼냈다. 천마는 고개를 갸우뚱했다. 손바닥만 한 크기에 동그랗게 생긴 것이 재질이 뭔지 모르지만 차받침으로 쓰면 좋을 것 같은 모양을 하고 있었다. 담사황은 그걸 이리저리 돌리며 말했는데 한 면은 검은색이고 반대쪽은 흰색이었다.
"이것이 신마쌍륜이다."
환우마종이 선택한 보물이 고작 저것인가 싶어 천마가 실망하는 기색을 보이는 것도 무리는 아니었다. 무림에 륜을 무기로 쓰는 사람은 많다고는 할 수 없어도 찾아보면 꽤 된다.
검이나 칼처럼 손에 들고 사용하다가 던지기도 하는 무기로, 기로써 그 움직임을 조정할 수 있을 정도가 된다면 그것만큼 상대하기 까다로운 병기도 드물었다.
천마가 지금껏 본 륜은 최소한 지름 한 자 이상은 되는 것들이었다. 무엇보다도 천마가 실망을 한 건 륜의 생명이라 할 수 있는 날카로운 톱날이 보이지 않는다는 점이었다. 담사황은 히죽 한 번 웃어 보이고는 그것을 슬쩍 허공으로 던져 올렸다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
륜이 회전하는 순간 검은색과 흰색의 톱날이 표면으로 나왔다가 손에 떨어지자 언제 그랬던가 싶게 톱날이 사라져 버렸다.
"이건 두 개의 륜이 붙어 있다. 내공이 없는 사람이 이것을 힘으로만 던져도 그 살상력이 무시무시하다. 가해지는 힘이 정점에 달할 때 륜은 두 개로 분리되고 그 순간 사정권 안에 있는 건 무엇이든 파괴해 버린다.
과거 7대 천황께서는 이걸로 수백 명이나 되는 도적 떼를 단숨에 쓸어버린 적도 있었다. 대량살상력으로는 칠보 중 으뜸의 병기라할 만하지. 게다가 이건 달리 기술이 필요한 것도 아니다. 무공을 모르는 촌부의 손에 쥐어져 있어도 이기어검을 쓰는 입신의 고수라 불려도 무방하다는 점이다."
듣고 있던 천마는 기가 차는 심정이었다. 한편으로는 두려운 마음도 들었다.
"보물들이 하나같이 경천동지의 위력을 지녔는데…… 이런 보물들을 모조리 갖고 있었던 황제조차 상대하기 어려워했을 요왕의 능력은 대체 어땠다는 건지…… 생각할수록 두려워지는군요."
천마의 말에 담사황도 엄숙한 표정이 됐다.
"그래서 답답할 따름이지. 삼천 년 전부터 천칠백 년 전까지의 천하제일고수는 역대의 천황들이었다. 하늘에 닿을만한 무공을 완성했다고 자부하던 강자들도 천황들 앞에서는 숨도 제대로 쉬지 못했었지.
그런 천황들이 제 모든 것을 희생해가면서 오늘을 대비해왔고 이제 이 아이에게서 결실을 맺으려고 한다. 환우마종과 불사천존의 무공과 12대를 이어 오며 완성된 온갖 기예들마저 헌신짝 버리듯 던져버리고 불사신마공에 매달리는 이유가 바로 불사지체 때문이다.
만약 천황의 무예만으로도 가능했다면 내가 굳이 천아에게 내공을 모조리 전수했을 까닭이 있었겠느냐."
사실이 그랬다. 솔직히 천마도 사부인 담사황에게는 미치지 못함을 인정하고 있었다.
'나와 혈마가 동시에 덤빈다 해도 스승님은 코웃음 치셨을 것이다.'
천마는 젊은 시절 사부 담사황이 직접 시연해 보였던 무공들이 어떠했는가를 기억해내자 절로 모골이 송연해졌다. 오죽했으면 자신과 혈마가 그 많은 무리를 이끌고서도, 인의 장막을 덤으로 갖고서도 사부가 무서워 한동안 강호출입을 하지 않았을 정도였다.
담사황은 또 다른 것들을 품에서 꺼내 놓기 시작했다. 목갑과 구슬, 반자나 될법한 단검이 차례로 모습을 보였다. 천마와 파천, 광마존이 동시에 하나가 모자란다는 걸 알아차렸을 때다. 담사황이 오른손을 내밀었다. 네 번째 손가락 즉, 약지에 껴 있는 반지를 다른 한 손으로 툭툭 건들며 말했다.
"이것이 심인탈혼이다. 이 안에는 눈에 보이지 않을 정도로 가느다란 실이 들어 있다. 이것 또한 인간의 재주로는 만들 수 없는 신병이다.
마음에 살의가 충만해짐에 따라 저절로 반응해 출수가 가능하단 점만 봐도 알 수 있지. 실험해본 결과 살상범위가 삼십 여 장은 족히 되는 것 같았다.
보이지도 않고 소리도 없이 다가오기에 방비하기도 힘들뿐더러 설사 알아차렸다 해도 막기도 힘이 든다. 단언하건데 암살용으로는 이보다 뛰어난 것이 없다. 실제로 이걸로 귀 안이나 코 안으로 찔러 넣으면 시체를 검시해도 어떤 수법에 당했는지 알 수 없다."
"무서운 병기로군요. 과거 은형사라는 병기로 삼십여 년간 천하를 피로 물들였던 은형마존이 사용하던 병기가 이와 유사했다 들었습니다."
"은형마존을 죽인 것이 10대 천황이셨고 당시 그자의 은형사를 무력화시킨 것이 바로 이 심인탈혼이었다."
천마는 이제 믿지 않을 도리가 없었다.
"은형사도 웬만한 병기로는 끊을 수 없다고 했는데 이것에는 견디지 못했었나 봅니다."
"이런 종류의 병기는 시력으로 잡아낼 수 없다는 점이 무섭다. 게다가 실의 특성상 마음먹은 대로 굽히거나 펴거나 할 수 있기에 잘만 사용하면 놀라운 살인병기가 될 수 있지. 허나 이것은 그냥 실이 아니다."

1권 - 소년 천황 파천!
8 화
천마는 왠지 모르게 가슴이 섬뜩해 지는 기분이 들었다. 본능이 위험하다는 신호를 보내고 있는데 연유를 모르니 께름칙하기만 했다. 바로 그때였다. 확실하진 않지만 뭔가가 빠른 속도로 다가오고 있다는 걸 감지한 천마는 본능적으로 손을 움직였다.
싹.
"헉."
천마의 옷소매 끝자락이 까닭 없이 싹둑 잘려나가 버렸다. 천마는 기함을 했다. 그는 곧장 스승의 손을 바라봤다.
"설마 방금 그걸 사용하셨습니까?"
담사황은 빙긋 미소 지었다.
"느껴지더냐?"
"미세한 느낌은 있었지만......
천마의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다.
천마의 명성에 손상을 입힐 정도로 수치스런 상황이었다. 허나 담사황은 반대로 내심 천마의 경지가 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 깊어졌음을 알고 대견스러웠다.
솔직히 천마는 이런 병기가 있다는 것 자체가 기분 나쁠 정도였다. 만약 이런 병기가 엉뚱한 사람의 손에 넘어가기라도 한다면 그 혼란을 장차 누가 감당할 수 있을까, 그런 걱정마저 들었다.
"단지 무언가가 내 의지에 따라서 발출되고 거두어지니깐, 또한 그 흔적이 아주 미세하기에 실처럼 생겼을 것이라 예상할 뿐 이건 사실 지금껏 실체도 확인한 적이 없다."
"그럼 그건 혹 실이 아니라 무형의 기가 아닐까요?"
"그럴 수도 있겠지."
"허, 그렇다면 그건 정말…… 심즉살의 병기군요."
갈수록 태산이었다. 칠보가 무욕계의 정령들에게서 온 것이라고 했을 때 솔직히 천마는 그 말을 온전히 믿지 않았다.
강호의 소문이란 으레 어느 정도의 과장이 섞여 있기 마련이었고 그것이 전설이란 이름으로 덧입혀져 있을 때는 더 심한 편이었다. 그런데 칠보는 그런 것들과는 차원을 달리하는 신병이 분명했다. 천마의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 담사황의 손에서 별안간 단검이 사라졌기 때문이었다.
'바로 저것이다. 은형살망.'
검이 사라진 대신 방 안에는 피부를 찌르는 살기만이 가득했다. 그리고 알 수 없는 기류가 방 안을 가득 채운 것 같은 느낌도 들었다. 등줄기에 소름이 돋을 정도로 주변 공기가 냉각되었다.
'사방에 보이지 않는 그물이 쳐져 있다.'
천마는 그렇게 확신했다. 공간을 가득 채우고 있는 검기의 그물은 촘촘해서 도무지 빈틈이 없을 것 같았다.
"이 죽음의 그물은 귀신도 빠져나가지 못한다."
천마는 인정하고 싶지 않았다. 자신은 예전과는 분명 다른 차원의 경지에 올라 있었다. 그의 마음속에는 마종으로서의 긍지와 오기가 슬며시 고개를 쳐들고 있었다. 황제의 보물이 인세에 다시 없을 신병이긴 하나 절대적인 승리를 보장해 주진 않는다. 천마는 속에 품은 생각을 입 밖으로 흘려냈다.
"피할 순 없지만 꺾이진 않을 자신이 있습니다. 과거에는 넘지 못할 벽이었지만 지금은 약간의 손해를 감수하면 얼마든지 깨트릴 수 있을 것 같습니다."
담사황은 의외로 쉽게 수긍했다.
"그렇겠지. 신화경에 든 고수에게 병기의 이점이 절대적일 수는 없으니깐. 허나...... 너와 능히 자웅을 결할 수 있을 정도의 강자에게 이런 신병이 더해진다면 그땐 어떨 것 같으냐?"
천마는 길게 생각할 필요도 없었다.
"필패겠지요."
"요괴도 용도 마족도 병기를 사용하지 않는다. 오직 인간만이 병기를 사용한다. 당시 황제의 군대가 적은 숫자였음에도 우위를 점할 수 있었던 데에는 병기의 이점을 십분 활용했기 때문이다.
무공의 경지가 높아질수록 그에 걸맞은 병기를 구하기가 어려워진다. 그래서 병기를 버리거나 다른 수단을 강구하게 된다. 허나 이런 신병이라면 일신의 능력을 오히려 극대화시켜 주니 한계에 다다른 고수일수록 신병을 탐내게 된다."
천마는 자기 허리에 걸려 있는 천마검을 슬쩍 쳐다봤다. 그의 반평생을 함께 해온, 그의 분신과도 같은 검이었다.
천마는 이걸 얻고자 많은 걸 희생했다. 지금 돌이켜보면 그때 왜 그리 이 검에 집착했는지 모를 일이었다. 검이 필요 없는 경지가 되자 과거의 탐욕이 부끄러웠던 적도 있었고 그런 이유 때문에 한동안 검을 사용하지 않았다.
허나 필생의 대적을 만나 생사를 걸어야 한다면 그는 망설이지 않고 천마검을 뽑을 것이다. 천마검은 신검이라 할 순 없어도 명검의 반열에는 능히 들 만했다. 평범한 검은 천마지력을 감당하지 못한다.
공력을 주입하는 순간 터지거나 갈라져 버리기 일쑤였다. 사람들이 탐냈던 몇 개의 보검조차도 몇 번 휘두르지 못했는데 쪼개져 버리지 않았던가.
지금 천마는 자신의 심정을 속이고 싶지 않았다. 탐이 난다. 금은보화 따위는 거들떠보지도 않을 천마였지만 황제의 칠보만큼은 정말 가지고 싶었다.
이제 남은 건 칠성보주와 태양신단뿐이었다. 담사황은 그 둘에 대해서는 설명을 덧붙이지 않았다.
"이 둘은 음양보주와 함께 병기에 해당되지 않는다. 자, 이제 선택해라. 이 모든 건 원래 천아에게 돌아갈 몫이다.
이중 하나를 갖고자 한다면 너와 나 사이에 계약이 필요하다. 네가 천아를 조건 없이 돕겠다고 했었다면 나 또한 이 중 하나를 조건 없이 주려고 했었다.
원래 이 중 하나는 네게 줄 요량이었으나 어차피 이리 되었으니 네 수고에 대한 대가라고 해두자. 네가 하지 않겠다고 한다면 이건 모두 천아에게 돌아갈 것이고 우리 사이에 더 이상 나눌 이야기는 없겠지. 그럴 경우 안타까운 일이지만 너는 이 중 하나도 가질 수 없게 된다.
어쩌겠느냐?"
천마는 칠보 중 용기의 탈과 천잠보의가 제일 탐이 났다. 허나 그건 아쉽게도 스승에게 없는 것들이다. 천마는 스승의 제안에 따를지 말지를 먼저 결정해야 했다.
하겠다면 심인탈혼과 신마쌍륜, 은형살망 중에 하나를 골라야 했다. 천마는 이미 마음속에서 결정을 내려두고 있었다. 문제는 이제 와서 하겠다고 하려니 보물 때문인 것 같아 영 모양새가 좋지 않다는 것, 그것이 마음에 걸릴 따름이 었다.
"흠흠. 제자가 스승님의 뜻에 따르는 것은 어찌 보면 당연한 일입니다. 한때나마 천황문의 문도였고 또한 스승님이 베풀어 주신 하해와 같은 은덕을 만분의 일이나마 보답하는 길이, 그 길뿐이라면 제자의 도리로 마땅히 따라야 할 것입니다. 사조님들의 유지를 받들고 또 한……”
담사황이 짜증이 났던지 버럭 소리를 질렀다.
"중언부언 말이 길다. 네놈 시커먼 속을 모를 줄 아느냐. 내가 네 머리에 땜통이 언제 무슨 일로 생겼는지까지 다 아는 사람이거늘, 쓸데없는 말 늘어놓지 말고 뭘 가지고 싶은지 딱 부러지게 말해라."
담사황의 호통에 천마는 그만 머쓱해졌다. 천마는 하는 수 없이 얼굴에 철판을 깔고 야무지게 대답했다.
"심인탈혼을 주십시오."
담사황은 의외라는 눈빛이었다.
"은형살망이 아니고 심인탈혼을?"
"제자 과거 은형살망을 사용하는 스승님의 모습에서 큰 영감을 얻어 그와 비슷한 검법을 창안했습니다. 그래서 이왕 주실 거면 은형살망보다는 심인탈혼을.........” 
"좋다. 긴말 않으마."
담사황은 손에서 반지를 꺼내 천마에게 미련 없이 휙 내던졌다. 천마는 희색이 만연해서는 엉겁결에 손에 받아 쥐고는 기뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다. 그는 자꾸만 터져 나오려는 웃음을 참지 못하고 입술을 벌렁거리고 말았다. 어찌 보면 전설적인 천마교의 교조로 어울리지 않는 단순하고 순진한 일면이기도 했다.
부부가 서로를 닮아가는 것처럼 스승과 제자 역시 오랜 세월을 함께 지내다 보니 닮아 가는 것인지 천마는 담사황과 유사한 점이 많았다.
"네놈이 성질 머리가 좀 지랄 같아서 그렇지 신의는 있는 놈임을 안다. 너는 지금 이 시간부로 천아의 생명을 네 생명처럼 소중히 여겨야 할 것이며 만약 천아에게 불상사가 벌어진다면 그 모든 책임을 네게 물을 터. 그때부터 너를 사람취급 하지 않겠다. 그러니 성심을 다해야 할 것이다.''천마는 뭐라 말대꾸를 하려다가 입을 꾹 다물더니 변명하듯 말했다.
"최선은 다하겠지만 불가항력이라는 것도 있지 않습니까? 이를테면 제 힘으로도 벅찬 상대를 만났다던가…… 그럴 경우는 어쩝니까?"
"뭘 어째…… 할 수 없는 일이지. 대신 넌 네 책무를 다하지 못했으니 죽음으로써 사죄하면 된다. 그럼 난들 설마하니 네 무덤을 파헤치는 짓이야 하겠느냐. 그 정도는 이해하마."
천마는 똥 씹은 표정이 되더니 어금니를 앙다물었다. 저런 말을 저리 부드러운 표정으로 아무렇지도 않게 말할 수 있다니. 저런 재주를 지닌 사람은 천하가 아무리 넓고 사람이 넘치도록 많다고 해도 오직 한 사람뿐이리라. 천마는 왠지 모르게 맡아서는 안 되는 짐을 떠안은 것 같은 심정이 됐다. 허나 어쩌랴, 이미 엎질러진 물이요, 깨진 독인 것을.
어찌됐든 나머지 보물은 파천에게 넘겨 준다 했으니 그가 자신을 어느 정도는 지킬 수 있게 된 것만 해도 천마로서는 한결 짐을 덜어낸 셈이었다. 그것으로 위안을 삼아보려 했지만 어쩐지 속은 것 같기도 하고 엄청 손해 보는 장사인 것 같아서 심사가 편치 않았다. 아니나다를까, 스승과 시선이 마주쳤는데 그 눈빛은 네놈이 날고 기어봤자 어차피 내 손바닥 위에 있다, 라고 말하고 있는 듯싶었다.
제3장 오룡선발
삼십여 년 전 사파의 거두들이 비밀리에 회합하고 혼돈의 시대가 올 것에 대비하고자 지혜와 힘을 합하는 걸 보고서 뒤늦게 정파의 종주들을 설득해 대책을 강구한 이가 바로 당시의 소림사방장이 었던 굉 지 대사였다.
굉 지 대사의 제안은 당시 구파일방과 오대세가, 72정문 종사들의 우려를 낳았다. 물론 혼돈지세에 대비해 정문들이 힘을 합하는 것에는 모두가 찬동하고 동참을 이끌어냈지만 구체적인 논의로 들어가자 의견들이 분분했다.
굉지대사는 선공후사의 정신을 강조하며 그간 금기 시 해왔던 절학의 공유까지도 염두에 둔 후기지수 양성을 강변했다.
사분오열되어 있던 사파가 이십여 년 전부터 사사혈련을 중심으로 결맹을 하고 발 빠르게 보조를 맞춰가는 것에 비해 정파는 이렇다 할 진전이 없었던 것이 사실이다.
별 진척이 없이 설왕설래 말만 많던 정파의 대책은 굉지대사의 장경각 공개라는 초강수로 인해 급진전을 맞게 된다. 72정문에서 다섯 명씩 360명을 선발하고 구파일방과 오대 세가가 공동 추천한 인재 140명을 더해 오백 명을 차출했다. 그것이 십육 년 전의 일이었다.
오륙 세에서부터 십오륙 세까지 다양한 연령대의 인재들이 부푼 꿈을 안고 부모나 스승의 손에 이끌려 소림사로 발길을 향했다.
이때까지만 해도 별 잡음없이 순조롭게 일이 진척되는 것 같았다. 굉지대사를 포함한 구파일방과 오대 세가의 종사들은 오백 명을 일일이 대면하고 자질과 품성을 검사하는 까다로운 시험의 관문을 내놓았고 그중 백마혼두 명이 자격미달이란 오명을 뒤집어 쓰고 낙향해야만 했다.
과연 당시의 심사가 공정하고 누구나 인정할 수 있을 만큼 객관적이었느냐는 의문은 지금까지도 꾸준하게 제기돼 오고 있었다. 거대 문파들의 전횡이라는 불만의 소리들을 일시에 잠재워 버린 이도 굉지대사였으니. 그는 방장직을 물러나 차후로 후진양성에만 매진하겠다고 선언했다 .
그뿐만이 아니었다. 정파의 몇몇 뜻있는 원로들이 굉지대사의 열정에 감복한 나머지 오랜 은거를 깨기에 이르렀으니.
그래서 탄생한 것이 정도십성의 결성이었다. 이 시대 정파의 최고 배분자 열 명이 발 벗고 나섰으니 이후로는 탄탄대로라 할만 했다. 결원인 백마흔 두 명은 이후 차례로 충원되었다.
후기 지수들은 구파일방과 오대세가를 차례로 순회하며 수련을 받았다. 짧게는 십여 년부터 길게는 십오 년까지 수련을 거친 후기지수들은 정파무림이 심혈을 기울인 정예라 자랑할 만했다. 이들 오백 명이 마지막 수련지인 소림사로 온 것이 일 년 전이었다.
오 년 전에 화산파에서 수련을 받고 있던 후기지수들은 물론이고 정파인들 모두가 놀랄만한 소식이 정도십성을 통해 공표된 적이 있었다.
순회수련지의 마지막인 소림사의 일정이 마무리되는 오 년 후에 오백 명 중 다섯을 골라 천무오룡의 직위를 주어 일인당 백 명씩을 지휘할 수 있게 하겠다.
오룡에게는 고금45종 절 예에 속하는 신공절학 한 가지를 익힐수 있는 특전도 주어진다. 뿐만 아니라 오룡은 정도십성과 종사회의 결정에만 구속을 받을 뿐 설사 구파일방과 오대 세가의 종사라도 그들 위에 설 순 없고 명령할 수 없다.
그 내용이 발표된 후 한바탕 소란이 일었음은 당연했다. 젊은 수련생들의 가슴을 뜨겁게 만들 만한 특전이요 유혹이었다.
이만큼 확실하게 동기부여를 해줄만한 게 또 있으랴. 오룡에만 선발되면 일약 종사 급의 직위를 보장하겠다는 약속이 아니고 무엇이랴.
그때부터였다. 그 이전에도 알게 모르게 기존의 문파간 이해관계에 따른 파벌이 존재했고 그들 사이에 경쟁이 치열했던 게 사실이지만 지난 오 년에 비하면 아무것도 아니었다.
수면 아래에서 꿈틀대고 있던 흐름이 표면화되고 오룡의 지위를 자기 문파 출신으로 채우고자 각 문파들이 무제한적인 지원을 시작한 것도 이때부터였다. 만금으로도 구할 수 없다는 영약들을 천하를 뒤져서라도 찾고자 하는 열망이 정파들 사이에 기승을 부린 때도 이때부터였다.
이제 이틀 남았다. 오늘이 지나고 내일이 또 지나고 나면 오룡의 최후심사가 결정된다. 현재 최종 후보자는 스무 명남짓 되는 걸로 알려져 있었지만 실상은 십여 명 정도로 압축된 지 서너 달쯤 되었다.
소림사는 몸살을 앓고 있는 중이었다.
오백 명의 수련생들을 지원하기 위해 각파에서 파견 나온 천여 명의 인원이 상주하다시피 하고 있었고 최근 보름사이에 그 다섯 배가 넘을만한 인원이 전국 각지에서 몰려들었기 때문이다. 소림사가 중원 최대의 대찰이고 선방이 헤아릴 수 없이 많다지만 한꺼번에 몰려든 그 많은 인원을 재우고 먹이자니 보통 난감한 일이 아니었다.
파천은 탑림을 지나 장경각을 거쳐 가다가 이상한 장면을 목격했다.
웬 거지와 중이 장경각 석등 앞에서 고기와 술을 펼쳐놓고 먹고 마시며 떠들고 있는 것이 아닌가. 파천도 그간 소림사에 외부인의 출입이 잦아졌고 상주하는 인원이 몇 배로 늘어났다는 것쯤은 알고 있는 일이었다.
허나 이곳은 다른 곳도 아닌 소림사에서 가장 중요시하는 심처 중 한 곳이었다. 정파의 종사들이라 해도 미리 허락을 받지 않고는 이 근처에 얼씬거려서는 안 됐다.
만약 실수로라도 그랬다가는 오해를 사기 십상이었다. 노승은 등을 보이고 있어 알아볼 수 없었지만 노개의 얼굴은 똑똑히 알아볼 수 있었다. 파천은 별 일이 다 있다고 생각하며 웃고만 말았다.

1권 - 소년 천황 파천!
9 화
그때였다. 십여 장 정도 떨어진 채 그 앞을 지나가고 있는데 별안간 무언가가 파천을 향해 휙 날아오는 것이 아닌가.
파천은 엉겁결에 오른손을 번개처럼 내밀어 손에 움켜잡았는데 알고 보니 뜯다 만 닭다리였다. 노개가 껄껄 웃으며 손짓했다.
"거기 가는 젊은 친구, 이리 와서 술이라도 한잔 하고 가게."
파천은 잠시 닭다리를 내려다보다가 발길을 떼었다. 그는 손에 쥔 닭다리의 남은 살점을 입으로 뜯으며 두 사람에게로 다가갔다. 그러자 노승이 뒤를 돌아보다가 반색했다.
"아니, 이게 누구시오. 잠룡지처의 공자님 아니시오?"
파천도 그제야 상대가 누군지 알아보고서 얼른 인사를 했다.
"굉천대사님이셨군요. 그간 별래무양 하셨습니까?"
"허허 노납이야 별탈이 있을 까닭이 있겠소? 그래 문주께서 어인 바람이 불어 여기까지 행차하셨소?"
덥수룩하게 난 턱수염이 희지만 않았다면 그를 어느 누가 소림사의 명망 높은 고승으로 보겠는가. 파천도 작지 않은 체구였지만 굉천대사는 파천보다 한 뼘정도는 더 컸으며 떡 벌어진 어깨하며 곰 같은 허리가 촉나라의 이름난 장수장비 같은 느낌을 줬다.
목소리는 왜 또 그리 올림이 큰지 귀가 멍멍해질 정도였다. 부리부리한 호목에서 맑은 정광이 흘러나와 누구든 대면하면 절로 고개를 숙이게 할 정도로 보기 드문 풍모였다.
"집에 반갑지 않은 손님이 버티고 있는지라 내쫓기다시피 자리를 피해 하릴없이 쏘다니던 중이었습니다."
파천이 비록 그리 둘러대긴 했지만 실상은 모용상인을 만나러 가던 길이었다.
굉천대사는 굉지대사의 사제였다. 현재 굉자배의 고승은 그들 두 사람뿐이었다.
굉천대사는 과거 장경각주로 있었지만 굉지대사가 방장 직에서 물러날 때 함께 그만두었다. 그 후로는 장격각의 고서들을 정리하고 낡은 책들은 필사해서 교체하는 작업에 열중하고 있었다. 매번 느꼈던 거지만 그 큰 덩치에 어울리지 않게 쾌쾌한 책 냄새만 진동하는 서고 구석에 쪼그려 앉아 책이나 꿰고 앉아 있을 모습을 상상하니 파천은 절로 웃음이 나왔다.
굉천대사는 방금까지 자기가 앉아 있던 곳에 파천을 끌어 앉히며 껄껄 웃었다.
"같은 울타리에 살면서 얼굴 보기가 참으로 힘들구려. 자, 이럴게 아니라 곡차라도 한잔 들면서 얘기를 나눕시다."
파천은 엉겁결에 받아든 술 호리병을 물끄러미 쳐다봤다. 술이라면 그도 몇 번 마셔본 적이 있었지만 이름 높은 고승에게 건네받은 술은 이번이 처음이었다. 에라, 모르겠다는 심정으로 몇 모금 들이켰더니 목과 뱃속에서 불이라도 난 듯 화끈거렸다. 파천은 저도 모르게 얼굴을 찡그리고 말았다.
"무슨 술이기에 이리 독합니까?"
"껄껄. 그게 바로 이 거지 놈이 자랑하는 장생주라는 것이오. 알만 한 사람들은 한 모금이라도 얻어 마시고자 이 거지 놈에게 온갖 되도 않는 아첨을 하게 만드는 아주 드물고 귀한 술이오. 아, 그러고 보니 이 거지와는 초면이겠구려."
굉천대사는 거지를 향해 눈을 부라렸다.
"뭘 그리 멀뚱거리며 쳐다보고 있느냐. 이분이 바로……”
거지는 얼른 굉천대사의 말을 가로채며 입을 열었다. 그러자 썩은 내가 주위에 진동했다. 입은 물로나마 헹구기는 하는 건지, 지독한 구취가 사방으로 퍼져갔다.
"노화자가 어젯밤 이무기가 여의주를 물고서 용이 되어 승천하는 꿈을 꾸었는데 알고 보니 귀인을 만나고자 그랬던가 보군. 켈켈켈."
파천은 솔직히 손으로 코라도 틀어쥐고 싶은 심정이었지만 노개의 과찬에 표정까지 부드럽게 한 후 겸양했다.
"귀인이라니요, 당치도 않은 말씀이십니다. 후배는 이름이 파천이라고 하고 보잘 것 없는 사람이라 아직 외호도 없습니다."
"캘캘. 이거 왜 이러시오. 본 노화자가 비록 팔자대로 냄새나고 비루먹은 강아지 꼴을 하고 살지만 그래도 세상 돌아가는 소식에는 제일 빠른 귀를 갖고 있소이다.
소림에 잠룡지처가 있어 신선과 신동이 어울려 세상을 희롱한다고 들었소. 게다가 천황의 후광을 입고 있으니 그 신동이야말로 장차 무림의 영웅으로 성장할 게 아니요. 그 신동의 이름이 아마 파천이라고 했던 것 같은데……"
파천은 눈이 휘둥그레졌다. 천황이 소림사에 기거하고 있음을 아는 건 현재까지는 정도십성 정도였다. 파천이 당대의 천황이 되었음을 아는 이는 아직까지는 굉지대사 한 사람뿐이었다. 파천은 속으로 짚이는 인물이 있어 슬쩍 운을 떼었다.
"저, 혹시 개방의 전설적인 기인이시자 대협객이신 걸왕 노선배님 아니십니까?"
걸왕 소독중은 정도십성의 한 사람으로 설사 개방의 방주라 할 지라도 수틀리면 패고 보는 괴팍한 위인이었다.
제자들이 보고 있든 말든 그 화급한 성질은 반드시 한 번은 폭발하고서야 잠잠해지는 인물이었다. 오죽하면 나이 여든이 넘은 개방의 장로를 지팡이로 때려 한 달 열흘간을 자리보전하게 만들었을까.
강호에 포악한 성격의 대명사로 자자한 사람답게 눈빛이 예사롭지가 않았다. 감은 듯 뜬 듯 잘 알아보기도 힘들 정도로 작은 눈은 게슴츠레 풀려 있었지만 간간히 번쩍거리는 신광이 흘러나오고 있어 그가 명성에 걸맞게 내공이 심후함을 알 수 있게 했다.
허나 배경지식이 있기에 망정이지 저잣거리에서 마주쳤다면 눈길 한 번 주지 않을 평범한 거지로도 보였다.
봉두난발에 여기저기 기워 원래의 천이 무엇인지조차 알 수 없는 행색하며, 땟국이 흐르다 둑을 쌓기라도 한 듯 덕지덕지 붙어 있는 모습은 영락없는 거지의 표본 같은 인물이었다.
그는 악을 원수처럼 미워하는 사람으로도 정평이 나 있었다. 원래 정파의 인사들은 악인을 징계하더라도 전후사정을 따져보고 그 일로 파생할 여파까지 계산하고 나서야 손을 쓰는 경우가 많은데 이는 제 한 몸에 미칠 번거로움보다는 사문에 누를 끼칠까 염려해서였다.
그런 점에서 걸왕소독중은 젊은 날부터 지금까지 변함없이 지켜오고 있는 신조가 있었으니 병입고황이라, 몸 깊은 곳에 병이 들면 침이 미치지 못하므로 병을 고칠 수 없다는 말처럼, 골수까지 악에 물든 자에게 자비를 베풀어봤자 후에 그로 인해 더 많은 피해자가 생기므로 악행은 그 즉시 징계하여 더 퍼지지 않게 해야 한다고 굳게 믿고 있었다. 이런 강경한 태도로 인해 개방은 유독 사파들에게 눈엣가시처럼 여겨지기도 했다.
파천도 그런 소독중의 일화에 대해 귀동냥 한 적이 있었기에 진심으로 반가운 마음이 들었다. 그 또한 소독증과 같은 생각을 품고 있었기에 더 그랬던 것 같다. 이런 진심이 전달됐음인지 소독중의 표정이 한층 더 부드러워졌다.
"협객은 무슨…… 거지노릇하며 한평생 살다 보니 남들보다 좀 더 비천한 곳을 많이 들여다 볼 기회가 있었을 뿐이고 늙어도 변치 않고 여전히 오지랖이 넓어서 생긴 이야기일 뿐이오. 괜히 얼굴에 금칠을 하는구려."
걸왕이나 굉천대사의 태도를 보면 약관도 안 된 파천에게 유난스럽게 대한다는 걸 알 수 있다. 평소 그 두 사람의 괴팍한 성정을 잘 알고 있는 이들이 본다면 이상하다고 고개를 갸웃거릴만한 진귀한 장면이었다.
두 사람의 이런 태도에는 다 그럴만한 이유가 있었다. 그도 그럴 것이 다른 사람도 아닌 천황의 후예이니 아무리 두 사람이 배분 높은 고인들이라 할지라도 함부로 대하지 못하는 것이다.
정파에서 달마대사나 검성은 다른 누구와도 비교할 수 없는 특별한 지위를 획득하고 있다. 달마대사는 마도와 사파 일색이었던 무림에 정파가 번성할 수 있는 기틀을 마련한 사람이었고 검성은 정파가 마도와 사파를 누르고 최고의 번영기를 구가하게 했던 사람이었다.
구파일방이 달마대사를 좀 더 우러르고 받든다면 오대세가는 검성을 칭송하는데 주저함이 없다는 것이 차이점이라면 차이점이다.
허나 정파든 마도든 가리지 않고 존경했던 인물이 천황이었다. 천황은 마도의 조종이었던 환우마종과 정파의 조종격인 불사천존의 유일한 계승자였지 않은가. 그런 천황의 후예를 두고 비록 나이 연소하다 하나 어찌 함부로 대하겠는가.
세 사람은 말길이 한 번 트이고 나자 연신 유쾌한 웃음을 날리며 담소를 나누었다. 파천은 두 사람이 주고받는 얘기를 곁에서 주로 듣기만 하는 쪽이었지만 수십 년 넘게 강호를 호령했던 기인들의 대화인지라 어느 것 하나 놓칠만한 게 없었다. 게다가 이제는 강호의 소식에도 귀를 기울여야 할 때가 되었지 않은가.
걸왕이 술병이 빈 것을 보고는 장경각뒤쪽으로 어슬렁거리며 걸어갔다. 그걸 본 파천이 의아해져서 고개를 갸웃거리고 있자 굉천이 설명을 덧붙였다.
"껄껄, 별일 아니니 신경 쓰지 마시오.
저놈이 오늘 아주 작정을 한 듯싶소. 묻어둔 술독을 찾아 가는 것일게요."
점입가경이었다. 어느 누가 소림사, 그것도 장경각 주변에 술독을 묻어둘 생각을 할 수 있겠으며 또 그걸 실행할 용기를 품기나 하겠는가. 굉천대사의 말대로 걸왕은 정말로 철호리병 안에다 술을 가득 담아왔다. 걸왕은 닭 가슴살한쪽을 쭉 찢어서 입안에 털어 넣으며 히죽 웃었다.
"이거 이럴 줄 알았으면 황구라도 한 마리 잡을 걸 그랬소이다. 캘캘."
한 번씩 돌아가면서 한 모금씩 마시자 호리병 속의 술은 금세 절반도 남지 않게 되었다. 굉천대사의 입으로 향하던 호리병을 낚아챈 걸왕이 지금까지와는 달리 매우 심각한 표정이 되어 입을 열었다.
"아무래도 한바탕 홍역을 치러야 할 것 같단 말이야. 아직 최종결과가 나와 봐야 알겠지만 다섯 중에 적어도 셋 이상은 결정이 돼 있는 상탠데 나머지 두명이 말썽이란 말이지."
느닷없이 걸왕이 오룡에 대해 언급하자 굉천도 호기심을 담고 경청했다. 굉천은 아마도 오룡심사에 대한 건 자세히 알고 있지 못한 눈치였다.
"허, 아직 결정을 못 내렸단 말인가?"
"심사야 진즉에 끝났지만 다른 문제가 있네. 결정된 세 명 중 둘이 소문파 출신이야."
"흐음. 희귀한 일이긴 하나 그게 문제가 될게 무언가. 물론…… 대문파들이 이번 일에 걸고 있는 기대가 남다르고 그간들인 정성이 대단하다지만 그렇다고 대문파들의 체면을 생각해서 오룡을 안배할 순 없잖은가. 아참 그러고 보니 오백명 중에 개방 출신도 다섯인가 되지 않던가?"
걸왕이 얼굴까지 붉히며 성질을 버럭냈다.
"그 얘기라면 하지 말게. 그래도 한 놈쯤은 기대에 부응할 줄 알았는데 영 글러먹었어. 모두 날고뛴다는 놈들만 모아 뒀으니 웬만해서는 눈에 띄지도 않을 지경이야."
"하긴 십오 년 동안 공평하게 기회를 주고 수련을 시켰으니 이런 결과가 나와도 전혀 이상할 건 못되지. 소문파 줄신이라고 어디 재주가 모자랄까, 단지 운이 안 닿아 신공절학을 접하지 못했기에 그간 소외돼 왔던 게지. 어쨌든 결과가 발표되면 좀 시끄럽긴 하겠군."
파천은 두 사람의 대화를 들으며 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
'대문파 출신중 확정된 이가 단 하나라면 분명 불만이 터져 나올 것이다. 그렇다고 정도십성쯤 되는 사람들이 지금껏 지녀왔던 소신을 버리고 양심에 저촉되는 무리한 결정을 내리진 않을 터. 대문파들이 압력을 가하고 반발이 거세지면 애초 오룡에게 기대했던 지도력이 구사되지 못할지도 모르겠구나.'
그는 문득 모용상인이 떠올랐다. 몇 달전쯤에 굉지대사가 담사황을 찾아온 적이 있었다. 그때 파천은 분명 모용상인 이 유력한 후보 중에 한 명이란 소리를 들었던 기억이 있었다. 파천은 궁금했다.
"걸왕께 한 가지 여쭙겠습니다."
걸왕은 파천이 질문할 것이 있다고 하고선 뜸을 들이자 하기 쉽지 않은 얘기를 할 것이라고 지레짐작했다.
"혹 모용상인을 아십니까?"
"왜 모르겠소. 그 아이라면 노화자보다 굉천 땡초가 더 잘 알지요. 소림 속가제자이나 원래는 모용세가의 후예인 걸로 알고 있소."
"몇 달 전쯤에 굉지대사께 듣기로 모용상인이 오룡에 들 유력한 후보라 들었는데…… 지금도 그렇습니까?"
걸왕의 표정이 모호하게 변했다. 왜 그런 걸 물어 사람 난처하게 만드느냐는 뜻인지 단순히 파천이 그와 무슨 특별한 연관이 있는지를 궁금해서 그러는 건지 알 수 없었다. 걸왕은 무슨 비밀스런 밀담이라도 하려는 듯이 소리를 낮춰 말했다. 그러자 굉천대사가 자기도 모르게 얼굴을 걸왕 쪽으로 가까이 갖다 댔다.
"안 그래도 그 아이를 두고 열 명의 늙은이들 사이에 의견이 분분하오."
굉천도 호기심을 담고 있었다. 굉지사형이 늦게 거둔 제자인데다가 소림사 출신 중에 가장 유력하다는 걸 그 또한 들어 알고 있었기 때문이다.
걸왕은 술을 한 모금 들이켠 뒤에 굉천을 똑바로 노려보았다.
"꺽, 꺽, 꺽."
속이 거북한지 트림을 세 차례나 연달아 해댔다. 얼굴을 바짝 들이대고 있던 굉천의 콧구멍 속으로 인세에 드문 악취가 퍼부어졌다. 그러자 굉천의 코가 벌름벌름하는가 싶더니 순식간에 눈이 충혈 되고 눈꽃이 핀 것처럼 새하얀 눈썹이 역 팔자로 곤두섰다. 굉천은 손으로 코를 틀어쥐고는 고래고래 고함을 쳐댔다.
"야 이 썩어 문드러져도 벌레도 안 찾을 거지 놈아, 어디다 대고 더러운 악취를 쏘아대느냐. 사천당문의 칠보지심열독의 냄새가 지독하다고 하더라만 이것에 비할까. 참으로 고약한 중생이로다."
"히."
무엇이 그리 흡족한지 걸왕은 히쭉 웃어 보이고는 파천에게 시선을 고정했다.
"그 아이는 오백 명 중에서도 아마 가장 늦게 합류했을 거요. 근데 지금 성취로 보나 지닌 재능으로 보나 능히 오룡중 하나가 되고도 남소."
파천은 제 일처럼 기뻤지만 내색하지는 않았다.
"그런데 이놈이 아주 고약한 처지에 놓여 있소. 그 아이가 소림사의 속가제자라고는 하나 근본 출신은 모용세가가 아니겠소. 모용세가는 한때 사파로 취급 되었던 적도 있을 정도로 정파에서는 오랜 세월 경원시되었던 문파요. 특히 세가들이 더 그런데…… 남궁세가 출신이자 십성 중 한 사람인 성수일검의 반대가 여간 드센 게 아니오.
남궁세가가 세가들의 중심이니 그들의 의견을 대변한다고도 할 수 있는데……
아무래도 무시하고 관철시키기엔 난감한 일이오. 소림사의 체면을 생각하면 그가 그렇게까지 나와서는 안 되는 것인데 도무지 뜻을 꺾을 생각을 않고 있으니, 쯧쯧."
굉천대사는 모용세가와 남궁세가가 오랜 세월 동안 대립해 왔던 걸 기억해냈다. 그도 혀를 끌끌 차며 입을 열었다.
"한심한 위인이군. 공도를 우선 생각해야 할 사람이 사사로운 과거의 은원에 집착해 대의를 망각하려 들다니. 그러고서도 십성 중 하나라고 행세하며 강호 동도들의 존경을 받으려 할 걸 생각하니 가소롭기 그지없군."
"그렇게만 볼 게 아니야."
"무슨 소린가? 자네도 설마 모용세가 출신이란 이유 하나로 그 아이를 탈락시켜야 한다고 생각하는 건가?"
"오룡을 뽑는 건 오백 명의 후기지수들을 효율적으로 지휘하고자 함이지 파벌과 분란을 조장하기 위함이 아닐세. 만약 그 아이 하나로 이번 대사가 수포로 돌아간다면 나는 과감하게 그 아이를 버려야 한다고 생각할 뿐이지. 자네 사형도 나와 같은 생각을 갖고 있을 걸세.
남궁세가 하나뿐이라면 이런 말도 않지.
뿌리 깊은 편견은 하루아침에 도려낼 수 없는 걸세. 물론 그 아이가 오룡 중 하나가 되어 장차 큰 활약을 해주고 명성을 드높인다면 평가는 달라지겠지만…… 세인의 평가는 단시일 내에 바뀌지는 않을 거란 말일세. 애초에 자네 사형이 그 아이를 속사제자로 받아들인 것부터가 모험이었던 게야."
"허 이런 답답한 위인을 보겠나. 그게 자네 입에서 나온 소리라니 여간 실망스럽지 않구먼. 다 늙어 언제든 땅 속에 묻힐 준비를 해야 할 늙은이 입에서 아직도 케케묵은 과거의 악습이 되풀이되고 있는 걸 보자니 마음이 영 편치 않군. 좀 깨어 있다는 자네마저 이러할 진데 다른 이들이야 오죽할까."
굉천이 언급한 과거의 악습이란, 칠백여 년 전 있었던 사건을 일컬음이었다. 변방의 일곱 문파가 새외연맹이란 기치 아래 모였고 중원을 정복하겠다고 세력을 떨치고 일어섰다.
중원에서도 내응하는 문파들이 꽤 많았다. 그중 대표적인 문파가 모용세가였는데 그들은 당시 혈족의 후계자들이 새외연맹에 끌려가 인질이 된 상태였기에 어쩔 수 없이 협조했음이 후에 드러났다.
그리고 그들은 처음의 태도를 버리고 인질들의 목숨을 도외시한 채 중원의 선봉에서 큰 활약을 했다. 그럼에도 후에 혈난이 수습된 후 그들 모용세가뿐만 아니라 새외연맹에 가담한 문파들 대개가 삼십 년이 넘는 세월 동안 모진 핍박과 억압에 견디지 못하고 자진해서 해체하거나 그도 아니면 봉문당하는 시련을 맞아야 했다.
모진 매를 맞아 기진해 있던 모용세가를 변호하고 당시의 그런 악습을 뿌리 뽑은 사람이 검성이었다.
칠백 년이 흘렀지만 당시의 편견은 아직도 정파 내에 잔존해 있었다. 배신의 칼날이 언제 다시 피를 뿌릴지 모른다고 생각하는 사람은 의외로 많았다.
걸왕은 굉천의 지적이 다소 지나치다고 생각했다. 그는 모용세가를 오랑캐의 후손이라고 멸시한 적도 또다시 중원을 배신할 거라 단정한 적도 없었다. 다만 그의 마음속 깊은 곳에서는 이왕 같은 조건이라면 모용세가의 후예에게 오룡의 지위를 주어 분란을 부추길 필요는 없다는 견해를 갖고 있을 따름이었다.
파천이 생각하기에 현재의 분위기는 모용상인에게 그다지 좋을 게 없었다. 소림사 속가제자라는 배경이면 모용세가 출신이란 흠을 상쇄하고도 남겠거니 생각했는데 그게 아니었던 것이다.
걸왕은 제 입장을 변호하기 시작했다.

1권 - 소년 천황 파천!
10화
"어허, 자네답지 않게 마음에도 없는 소리는 하고 그러나. 내가 그리 생각한다는 게 아니고 현재의 정황이 그렇단 말일세. 나도 자네와 마찬가지로 그 아이의 재능을 무척 아끼는 사람일세. 허나 세상일이란 게 그리 단순한 게 아니잖은가.
오대세가와 구파일방은 정파를 지탱하는 두 개의 축일세. 어느 하나가 부실해져도 정파는 제 힘을 발휘할 수 없단 말이야.
그러니 그들의 의견을 무턱대고 깔아뭉갤 순 없지. 게다가 현재 정도십성 중에 나머지 아홉 사람은 모두가 구파일방 사람이거나 적어도 연관성이 깊은 사람들이야.
그러니 성수일검의 반대를 무릅쓰고 강행한다면 어찌 될 거 같은가. 오대세가는 72정문 중 스무개가 넘는 문파의 지지를 받고 있네. 원칙대로라면 적어도 오룡 중 둘은 그쪽에서 나와 줘야 불만이 없다는 소리지.
그런데 현재 확정된 셋 중 한 명조차 화산파 출신일세. 그럼 모용상인이 오룡중 하나가 된다면…… 결국 남은 자리는 하나뿐이란 말이지. 성수일검의 반대는 사실 다른 속뜻을 내포하고 있네. 남은 두 자리를 모두 세가 쪽 출신들로 채우라고 압박하고 있는 걸세. 세력 분배에 맞게 공평하게 지분을 나눠달라는 게지."
파천은 궁금했다.
"그럼 남은 두 자리가 아직 채워지지 않았다는 건 세가 쪽 출신들 중에 마땅한 적임자가 없다는 말씀이신가요?"
"잘 보셨소이다. 막상 뚜껑을 열고 보니 그렇지 않겠소. 개중 그나마 가장 낫다는 남궁세가의 둘째 공자도 냉정하게 일신의 능력만으로 따지자면 후하게 쳐줘도 여섯 번째 정도로 거론되오. 그러니 답답한 노릇이지요."
남궁세가가 언급된 후로부터 파천의 표정은 딱딱하게 경직돼 있었다.
'남궁세가, 되도록 만나지 않았으면 하고 바랐거늘…… 결국은 어떤 식으로든 피할 수는 없겠구나.'
파천은 남궁세가와 깊은 인연을 갖고 있었다. 그의 과거가 낭궁세가와 얽혀 있다는 것은 현재까지는 담사황과 광마존밖에 모르는 사실이었다.
무림에 관여 하지 않으면 모를까, 그렇지 않은 다음에야 그들을 언제까지나 피할 순 없는 일이었다. 허나 이렇게 이른 시간에 그들의 이름을 듣게 될 줄이야 몰랐을 것이다. 파천은 편치 않은 심정을 감추고 걸왕의 의지를 다시 한 번 확인해 봤다.
"그럼 노선배님의 견해는 어느 쪽이 타당하다고 보십니까? 원칙대로 수련 결과만으로 선정하는 것이 옳은지 아니면 정파 간 세력구도에 맞춰 적정하게 안배하는 것이 마땅한지…… 궁금하군요."
걸왕은 쉽게 대답하지 못했다. 한숨을 푹 쉬고 나더니 또다시 술병에 손을 갖다 댔다. 몇 모금인가 정신없이 들이키던 걸왕은 다시 한숨을 푹 내쉰다.
"휴우. 사실 이렇게 복잡한 건 딱 질색 이어서 말이오. 난 원래가 정치적인 일에는 담을 쌓고 살던 사람이라서……
허나 막상 관여하고 보니 그게 뜻대로 쉽지가 않구려. 마음이야 파벌간 안배따위 무시하고 원칙대로 했으면 좋겠지만 이후 전개될 상황을 따지면 또 그리 할 수가 없으니 말이오. 내일모레 있을 최후심사의 공중인으로 노존께서 초대 되신 걸로 알고 있습니다만."
"네, 그리 들었습니다."
"그때 공자께서도 함께 오시오."
"다른 일이 없다면 가보도록 하겠습니다."
대답은 시원스럽게 하긴 했지만 막상 가려니 또 걱정이 전혀 안 되는 건 아니었다. 그 자리에서 아마 담사황의 신분이 어느 정도는 노출될 것이다. 그럼 동행하고 있는 사람들까지도 세인의 주목을 받게 된다. 물론 이제는 파천도 강호에 발을 들여야 할 입장이었지만 아직은 많은 사람들에게 알려 위험을 자초할 필요는 없었다.
아마 모르긴 몰라도 천황의 환혼에 대해 강호인들은 큰 충격을 받으리라. 강호에 몰고 올 파장은 오룡의 선출건과는 비교도 안 되었다.
천마와 혈마가 12대 천황이었던 담사황의 제자임은 익히 알려져 있던 사실이었다. 천황 담사황이 돌연 실종된 이후로 그 역시 계혼에 들었을 것이라 여겨졌지만 막상 그가 당금 무림에 실제로 출현한다면 강호를 한바탕 술렁이게 할 만큼 파급력이 지대하다 할 수 있었다. 천황의 출현은 달마대사가 재차 강호에 출도 하는 것만큼이나 정파인들에게 미칠 파장이 컸다.
걸왕은 파천의 생각을 물었다.
"만약 공자께서 심사관이라면 어찌 하시겠습니까?"
느닷없는 질문이었지만 파천은 내심을 솔직히 털어놨다.
"제가 만약 심사관이라면…… 오룡 선출만큼은 문파 간의 이해관계나 안배에 얽매이지 않고 오직 실력만으로 뽑겠습니다.
정파의 원로들이 후기지수 오백을 가려 십수 년이 넘는 기간 동안 정성을 다해 길러낸 것은 장차 있을 혈겁을 대비한 것이지 않습니까?
대의를 생각지 않고 사사로운 이익에 요동하는 사람들이라면 차라리 없는 것이 낫습니다. 당장의 문파들 불만은 오히려 작은 것이지만 오룡 선출이 공정하지 못해 생긴 내부의 불만은 차후로 더 큰 장애가 될 수 있습니다.
십오 년의 공이 허사가 될 수도 있습니다. 정작 배경이 되는 문파들보다는 당사자들, 즉 후기지수들이 문제입니다.
그들이 인정할 수 없는 자들이 단지 문파의 크기나 배경만으로 특혜를 입는다면, 그렇게 해서 선발된 오룡이 종사들의 인정을 받는다 해도 나머지 후기지수들을 선도하고 이끌어갈 수 있겠습니까?
오백 명은 정파의 구심점 역할을 할 것이고 장차 중추적인 고수들로 성장해 나가겠지요. 그들이 단합하느냐, 아니면 분란을 일으키느냐에 따라 정파가 이후로도 성세를 유지해 나가느냐 마느냐가 결정되겠지요. 잡음이 없도록 공정한 선출을 해야 할 줄로 압니다."
굉천대사는 파천의 의견에 동조하고 나섰다.
"지당하신 말씀이오. 오대세가가 비록 으름장이야 놓겠지만 동도들의 눈이 있는데 설마하니 드러내놓고 반발하지는 못하겠지. 원칙대로 밀어붙이는 게 최선일세. 정도십성이 원칙대로 하겠다는데 누가 뭐라 하겠는가. 만약 그런 놈이 있다면 내 선장으로 머리통을 깨트려 주겠네."
세 사람이 오룡의 이야기로 한참 열을 내고 있던 그 시간에 소림사 곳곳에서도 한껏 달아오른 긴장감이 식을 줄 모르고 고조되고 있었다. 만나는 사람들마다 누가 오룡이 될 것인가를 놓고 갑론을박하며 침을 튀기기 바빴다.
남궁세가의 전대 가주이자 현재 오대세가를 대표해 정도십성의 한자리를 꿰차고 있는 성수일검 남궁천이 소림사에서 마련해 준 거처에서 밀담을 나누고 있었다.
오대세가의 일원인 나머지 제갈세가, 사천당문, 하후세가, 황보세가에서 대표로 파견 나온 자들이 한자리에 모여 있었다.
그들의 이야기가 길고 무거웠기 때문이었던지 얼굴에는 저마다 즐겁지 않은 길을 억지로 달려온 듯싶은 피로감들이 가득했다. 모레 있을 오룡중 두 자리를 자기들 문파 출신으로 채울 복안을 마련한다고 머리를 쥐어짜보았지만 딱히 묘수가 나올 리가 없었다.
성수일검 남궁천은 전대의 남궁세가주였으며 현재 세가주를 맡고 있는 남궁포현의 형이기도 했다. 남궁천은 자식을 두지 못했고 남궁포현은 딸만 두었다.
남궁세가에는 대대로 직계에 남자가 흔치 않아 골머리를 썩고 있었다. 그렇다고 방계로 적전을 삼은 적은 없지만 매번 아슬아슬하기 짝이 없었다.
남궁세가는 혈족으로 유지되고 있는 세가를 표방하고 있지만 실은 다른 세가와 달리 방회에 가깝다 할 수 있었다.
방계라고 해봐야 백 명을 넘지 않는 인원이고 보면 그 인원들 모두가 세가의 중책을 맡고 있음은 불문가지였다.
남궁천은 젊은 날 불의의 사고를 당해 후손을 둘 수 없는 몸이었고 그래서 일찌감치 가주자리를 나이 어린 동생인 남궁포현에게 넘겼다.
남궁세가의 역대 가주들이 그랬듯이 남궁포현도 아들을 낳기 위해서 무진 애를 썼다. 기회를 늘리는 일은 삼처 사첩을 둬서라도 가능했지만 어찌된 일인지 내리 딸만 낳아대는데, 이는 인력으로 어찌할 수 없는 일이었다.
원래대로라면 방계에게 가주직을 넘겨주는 것이 마땅했지만 남궁천은 손 안에 쥔 권력을 쉽게 넘겨줄 위인이 못됐다.
그래서 최후의 방법으로 구차하지만 조카 딸 중에서 정실 소생을 앞세워 데릴사위를 구했다. 어쨌든 남궁세가의 적자 가주승계 원칙은 처음으로 위기를 맞게 된 셈이었다.
남궁포현의 딸은 아들 셋과 딸 하나를 두었다. 불행 중 다행인 것은 그 아이들이 하나같이 남궁천의 마음에 흡족할만큼 훌륭한 재질을 타고났다는 정도였다. 만약 남궁천이나 남궁포현 둘 중 하나만 없었어도 외손으로 적전을 삼는 일은 장벽에 부딪혔을 것이다. 정파무림의 거두들인 두 사람이 남궁세가를 완벽하게 장악하고 있기에 가능한 일이었다.
남궁천은 사대세가에서 대표로 파견 나온 사람들에게 몇 가지 당부를 마침으로 비밀스런 회의를 끝냈다. 그는 홀로 남게 되자 의자에 깊숙이 몸을 묻고서 생각에 잠겼다.
'둘째가 오룡 중 하나가 될 건 자명하다. 그것만은 무슨 수를 써서라도 관철시킬 수 있다. 문제는 나머지 하나다.
모용세가의 핏줄이 영광을 차지하게 둘순 없지, 아암. 오랑캐 따위를 제자로 두다니…… 굉지가 노망이 난 게 틀림없어.
언젠가는 땅을 치며 후회할 날이 올 것이다. 머잖아 혼돈의 시대가 오면 그때에야말로 본가는 날개를 달고 웅비하리라. 천하의 사람들은 모두 보게 될 것이다. 본가가 혈난을 종식하고 영원한 평화를 이 땅에 안착시킬, 그 위대한 역사의 중심이 되는 것을.'
남궁천은 요즘 잠을 잘 이루지 못했다.
평생을 바쳐 과거의 영광을 재현하고자 애썼고 어느 정도는 결실을 맺었다고 생각했다. 그래서 이제는 편히 눈감아도 되겠다는 생각마저 들었다. 허나 다시 그에게 꿈이 생겼다. 남궁세가가 천하의 중심이 되는 세상을 꿈꾸게 된 것이다.
그 생각을 하느라 잠을 설칠 정도였다.
꽈당.
문이 부서지듯 열리며 청아한 목소리가 내실을 울렸다.
"할아버지!"
남궁천은 소리의 임자를 알아보고서 경직돼 있던 얼굴을 활짝 폈다. 그의 입가에는 순수하게까지 보이는 너털웃음이 매달렸다.
"허허. 이게 누구야. 우리 어여쁜 귀염둥이가 이 먼 곳까지는 어인 일로 왔어 그래."
남궁천의 품안으로 폴짝 뛰어든 소녀는 보는 것만으로도 마음이 유쾌해질 정도로 티 없이 맑은 소녀였다. 홍조가 도는 볼에는 작은 볼우물이 패어 있었는데 남궁천은 손가락으로 그곳을 콕콕 찌르며 놀리듯 말했다.
"다 큰 숙녀가 이리 엉덩이가 가벼워서야 어디에 쓰누. 할아비는 우리 미미를 아무도 안 데려가겠다고 하면 어쩌나…… 벌써부터 걱정이다."
남궁미미는 남궁천과 남궁포현의 사랑을 독차지하고 있는 손녀였다. 그녀 나이 이제 열일곱 살이었지만 벌써부터 명문의 종사들이 후계자와 짝 지워 줄생각으로 모두가 탐을 내는 재녀였다.
영특하기도 하지만 심성이 착해 오빠들로부터도 사랑을 듬뿍 받고 자랐다.
남궁미미는 할아버지가 놀리는 소리에 얼굴이 샐쭉해져서는 입술을 삐죽거렸다.
"피, 할아버지더러 시집 보내달라고 안할 테니 걱정 마세요. 이래 봬도 어디가 든 남자들의 시선을 한 몸에 받는 귀하신 몸이니 그런 걱정은 안 하셔도 돼요."
"호, 그래? 어떤 놈들이 감히 내 허락도 없이 우리 미미를 훔쳐본단 말이냐?"
그때다. 이번엔 부드럽고 낮은 청년의 목소리가 다시금 실내를 울렸다.
"할아버지, 저도 왔습니다. 미미만 너무 예뻐하시는 거 아닌가요? 저는 안중에도 없는 듯싶어 소손 섭섭함을 금치 못하겠네요."
입구 쪽으로 시선을 돌리던 남궁천이 또 한 번 과장된 몸짓을 해보였다.
"어이쿠 이게 누구냐. 세상 밖에는 배울 것이 없다 하여 집밖 출입도 않던 네가 어인 일로 냄새나는 중들만 가득한 소림사를 다 왔느냐. 참 별일도 다 있구나."
천하에 쟁쟁한 명성을 드날리고 있는 노고수도 제 핏줄 앞에서는 이리 한없이 약해지는 것일까. 얼굴에는 부드러운 춘풍이 가득했다.
남궁세 가의 셋째공자인 남궁영유였다.
그는 남궁미미와는 달리 남궁천 앞에서 공손하게 절을 올렸다.
"소손 할아버님의 건강하신 모습을 뵈니 마음이 놓입니다."
어렸을 때부터 지나치게 영특하고 지혜로워 하나를 가르치면 열을 깨우치는 신동이란 소리를 듣고 자라난 남궁영유는 남궁천의 자랑거리였다.
손자를 바라보는 남궁천의 시선에는 뿌듯함과 대견함이 가득했다. 남궁미미를 대하던 시선과는 또 달랐다. 두 사람의 소림사행은 미리 기별이 없던 일이었던지라 남궁천도 무척 놀라웠지만 며칠 간 이런저런 고뇌들로 가득 차 있던 머릿속을 한꺼번에 날려 버릴 정도로 반가운 일이기도 했다.
자리를 잡은 세 사람은 그간에 밀렸던 얘기들을 나눴다. 남궁미미는 거의 일각여 동안 남궁천이 집을 비운 사이에 어떤 일이 있었는가에 대해 소상히 읊어 대기 시작했다.
집안의 대소사를 빠짐없이 재잘거리는 그 입술이 놀라울 정도로, 그녀는 한번 쏟아내기 시작한 말을 그칠 줄 몰랐다. 정말 저런 것까지 일일이 얘기할 필요는 없는데 싶은 것까지도 떠들어 댔지만 남궁천은 연신 싱글벙글 웃기만 할뿐이었다.
"큰 오빠는 매일 뭐가 그리 바쁜지 집안에 붙어 있는 날이 드물어요. 막내 오빠는 집안에 틀어박혀 바깥출입도 않는 주제에 세상사를 모두 꿰고 있다는 둥 헛소리나 해대고 엄마는 최근에 구입한 비단들로 옷을 해 입는다, 보석들로 몸치장한다, 가구를 바꾼다, 정신이 없어요. 온 집안을 헤집어놓아서 발 딛을 틈이 없을 정도예요."
남궁천은 장손인 남궁장천의 소식이 궁금했다.
"큰 아이는 함께 오지 않았더냐?"
남궁영유가 대답했다.
"함께 오다가 잠시 볼일이 있다며 헤어졌습니다. 곧 뒤따른다고 했으니 오늘 중으로 도착할 겁니다."
남궁미미는 이해할 수 없다는 표정이었다.
"큰 오빠는 집에 있으면서도 하루가 멀다며 집을 비우더니 나와서도 그러네.
할아버지, 큰 오빠 좀 수상하지 않아요?"
"무엇이 말이냐? 혹 짚이는 점이라도 있느냐?"
남궁미미는 팔짱을 끼더니 눈을 지그시 감고 입술을 오물거렸다. 딴에는 고뇌에 찬 표정이랍시고 해보였지만 그것까지도 남궁천에게는 그리 귀여울 수가 없었다. 남궁미미가 뭔가 생각이 난 듯 손가락 하나를 곧추세우며 소리쳤다.
"생각났어요. 큰 오빠한테 아무래도 여자가 생긴 거 같아요. 어쩌면 집안 어른들이 반대할 정도로 형편이 어렵고 비천한 신분의 여자일지도 모르죠. 그래서 감히 어른들께 고하지는 못하고 속만 끙끙 앓고 있는 게 분명해요. 혹시…… 아이까지 낳았을지도……. 아이, 이 일을 어째."
남궁미미는 생각 없이 중얼거리다가 얼굴까지 빨갛게 물들이고 말았다. 남궁영유가 동생의 조막만한 머리통을 살며시 쥐어 박았다.

1권 - 소년 천황 파천!
11화
"녀석 못하는 소리가 없네. 그리고 형님이 어디 그럴 재주라도 있는 사람이더냐? 목석도 그런 목석이 없거늘, 쯧쯧.
그러고 보니 나를 따라 나선 것도 이상한 일이네. 평소 무림인들이 많이 모이는 곳은 번잡한 일이 생겨 싫다며 피하고 보던 네가 말이다. 이참에 신랑감이라도 물색할 생각을 갖고 있는 건 아니겠지? 제 속마음이 그러니 남도 그리 보이는 게야."
"오빠!"
"허, 이것 봐라. 얼굴까지 빨개진 걸 보니 내가 제대로 짚었나 본데."
동생 놀리는 재미에 푹 빠져 있는 남궁영유나 그런 오빠에게 알면서도 말려들어가는 남궁미미나 천진한 어린아이들 같기는 매한가지였다.
사남매 중 첫째와 둘째는 판에 박은 듯 야심가인데다가 만사에 철두철미하고 냉정한 것이 제어미를 닮은 편이었고, 넷째는 아버지를 빼다 박았다 싶을 정도로 성격이 모질지 못하고 우유부단했다.
셋째 남궁영유는 한 가지로 설명하기에는 좀 복잡한 성격의 소유자였다. 세상사에 달관한 듯 여유자적 풍류를 즐기는가 하면 때로는 주변 사람들이 과연 같은 사람인가 의심할 정도로 냉철해지기도 했다.
남궁천은 사실 셋째에게 거는 기대가 가장 컸었다. 큰 아이는 너무 대쪽 같아서 큰 좌절을 겪으면 부러지기 십상이었고 둘째는 지닌 바 야심에 비해 타고난 재질이 좀 모자라는 편이었다. 셋째는 전형적인 책사의 성품을 지녔지만 무공에 대한 재질 또한 비상하여 뜻을 세우기만 하면 어느 쪽이 됐든 대성할 재목이었다.
'첫째와 셋째를 반반 섞어 놨으면 더 바랄게 없겠거늘. 셋째는 음모와 귀계가 판치는 강호의 속성을 체질적으로 싫어 하니 그것이 문제로다.'
남궁천은 한 가지만은 확신했다.
'장차 이 아이들로 인해 남궁세가는 지금보다 더한 번영기를 구가할 것이다.
형제에 대한 정이 남다른 아이들이니 서로 힘을 도와 의지한다면 능히 남궁세가를 최고로 만들고도 남으리라.'
남궁천이 다시 꿈을 가지게 된 까닭이 이들 사남매 때문이었다. 이십여 년 전 십여 세의 어린 나이에 돌연 실종되었던 장손이 한 해 전에 돌아오고 나서부터였다.
그때부터 남궁천의 야심은 더 크고 단단해져갔다. 만사가 순풍에 돛단 듯 잘 풀려나갔지만 한 가지만은 내내 머릿속을 떠나지 않고 남궁천의 심사를 괴롭혔다.
그 생각만 하면 지금도 자다가 벌떡 일어날 정도로 머리가 지끈거렸다. 조카딸인 남궁세하, 즉 아이들의 어미 때문이었다. 더 정확하게 하자면 남궁세하의 남편인 아이들의 아버지까지 포함해서였다.
별안간 남궁영유와 남궁미미가 서로 말꼬리를 잡으며 다투기 시작했다. 남궁장천은 그간 자신을 괴롭혀온 과거의 상념들을 떨쳐내며 얼른 정신을 수습했다.
두 아이의 다투는 모습조차 흡족한 듯 남궁천은 흐뭇한 시선으로 바라보았다.
후기지수 오백 명에게 자유시간이 주어졌다. 그래봐야 이틀에 불과했지만 그간의 고된 수련과 엄격한 통제에서 잠시나마 해방된 것만으로도 후기지수들은 들떠 있었다.
이제 내일모레가 되면 오룡의 최종선발이 결정된다. 공표된 이후 일정대로라면 오룡은 비밀스런 장소에서 마지막 집중적인 단련을 통해 거듭나게 되고 나머지 495명은 자파로 복귀해 일신의 무공을 정리할 시간을 갖게 된다. 결과가 어찌 되든 모두는 최선을 다했기에 지겹고 혹독했던 시절은 이제 지나갔다는 안도감이 저마다의 얼굴에 훈훈한 미소를 짓게 하고 있었다.
그간 후기지수들의 소림사 내 거처는 탑림에서도 일각 여를 더 간 곳에 자리 해 있었다. 탑림에서 보자면 서북향에 넓게 펼쳐져 있었다. 산비탈을 깎고 다듬어 오천여 평에 달하는 거대한 광장을 만들고 땅을 단단하게 다져서 연무장으로 사용할 수 있게 했고 구석 쪽에 천막 오십 개를 둥그렇게 배치해 놨다.
거처라고 해봤자 비바람을 피할 천막이 고작이었고 개인에게 주어지는 비품이라고 해봐야 모포 한 장이 전부였다.
십오 년 동안 수련생들은 구파일방과 오대세가를 차례로 순회하며 수련을 해왔다. 때로는 비바람이 그대로 들이치는 강둑에다 천막들만 둥그렇게 쳐 놓은 곳도 있었고 임시 목조건물로 지어진 그나마 좀 지낼만한 곳에서 머문 적도 있었다.
허나 대부분은 야생에 그대로 노출된 상태나 다름없었다. 이런 혹독한 환경 속에서 한시도 긴장을 풀지 못한 채 수련을 해왔던 것이다.
전원이 72정문과 구파일방, 오대세가의 적전이거나 후계자들이고 보면 이런 가혹한 수련을 견며온 것 자체가 대단한 일일 수도 있었다.
구파일방과 오대세가의 후계자들이라고 해서 이들 무리 중에서 특별대 우를 받는 건 없었다. 열람하고 배울 수 있는 무공도, 가르침도 차별 없이 똑같았다. 여기서는 모두가 동등한 수련생의 자격이었고 오직 개인의 재질과 노력만으로 그 사람에 대한 평가가 갈라질 따름이 었다.
십오 년이란 시간을 어찌 짧다고만 할 것인가. 죽음을 넘나드는, 뼈를 깎는 수련을 함께 해오다 보니 그들 간에 동지 의식이 생겨난 것도 사실이지만 그럼에도 태생적인 한계에서 크게 벗어날 순없었다.
강호는 무한경쟁의 세계다. 도태되면 뒤처지는 것이 아니라 죽을 수도 있는 살벌한 세계에 몸담고 있다 보니 무림인으로 지녀야 할 천성적인 경쟁의식만은 이들이라고 예외가 없었다.
제 한계에 대한 명확한 선이 아직 그어지지 않은 어린 나이 때에는 철모르고 함께 뒹굴 수도 있었다. 허나 노력해도 넘을 수 없는 벽을 느끼기 시작하면서 오백 명 사이에 무형의 질서가 생겨나기 시작했다.
오룡 선출이 약정돼 있었기에, 또한 그들에게 나머지 495명을 선도해 갈 지위와 권한이 주어짐을 알았기에 자신의 한계에 대한 자각은 곧바로 오룡 선출이 가능한 사람들과 친분을 쌓거나 암중으로 세력화되는 양상을 띠어갔다.
그때 결정적으로 작용한 요인이 출신배경이었다. 이왕이면 문파 간에 왕래가 빈번하고 비슷한 성향의 인물에게로 마음이 기울어지기 마련이었다.
물론 그런 것과는 별개로 성품이나 지도력에 끌려 따르는 경우도 있겠지만 흔치는 않다. 심사관들인 정도십성이 일련의 수련과정을 감독하고 때로는 직접 지도하면서 수련생들의 자질과 능력을 점검하는 것과는 별도로 이미 수련생들 자체적으로 누가 더 뛰어난가에 대한 검증은 어느 정도 완료돼 있는 상태였다.
대략 십여 명 정도로 압축됐고 그중에서 다시 유력한 사람과 그렇지 않은 사람으로 나눠졌다. 특히 소림사에서의 과정이 마무리돼 가던 시점부터 그런 움직임은 가속화되었다.
그런 분위기와는 별도로 전통적인 분류에 따라 세 무리로 파벌이 형성돼 있었는데 역시나 출신 문파 간의 이해관계가 가장 크게 작용했다. 구파일방과 오대세가 중심으로 두 개가, 나머지는 양측 진영에 포함되지 않은 중립적인 성향의 소수파였다.
구파일방 출신들의 구심점이자 우두머리 역할을 한 사람은 의외로 화산파 출신이었다. 문파의 규모나 저력으로만 따지자면 소림사나 무당파가 제격이지만 이 무리 중의 주도권은 화산파 출신의 백무련이란 청년에게로 돌아갔다.
그는 일신의 능력도 뛰어나지만 성품과 지도력에서도 남다른 면모를 보이는 발군의 인재였다. 스물다섯이란 다소 젊은 나이에 어울리지 않게 일대종사의 풍모까지 풍겼다.
오대세가는 남궁세가의 이공자인 남궁영걸이 구심점이 됐다. 그의 큰할아버지가 정도십성 중 한 사람인 것도 작용했겠지만 오대세가 중에 남궁세가가 가장 지대한 역량과 영향력을 지녔기 때문이기도 했다. 그 역시 오대세가와 그들을 추종하는 무리들을 대표해도 좋을 만큼의 재질은 갖추고 있었다.
나머지 한 무리는 72정문 중 이십여 개 군소문파들 출신들로 구성되었다. 인원은 백여 명도 채 안 되는 가장 작은 집단이었지만 실상 이들은 나머지 두 개의 파벌에 주눅 들지 않을 만큼 강력한 힘을 발휘하고 있었다.
오대세가와 구파 일방은 경쟁과 대립의 관계에 더 가까웠고 때때로 서로를 도발하거나 다툼을 벌이기도 했지만, 양측 진영 모두 소수파와는 충돌을 자제해 왔었다. 대립 중인 세력에 힘을 보탤 것을 염려해서다.
근데 지금 상황은 매우 미묘했다. 처음 오 년여가 지날 때까지만 해도 구파일방과 오대세가 출신들이 이 작은 사회의 중심이었지만 점차 주도권이 소수파의 인물들에게로 넘어가기 시작했다.
그 이유는 소수파에 백무련이나 남궁영걸도 함부로 대하지 못할 만큼의 발군의 실력자들이 다수 포함돼 있었기 때문이다. 수련생들 집단 내에서 오룡의 지위를 획득할 유력한 후보자로 거론되고 있는 십여 명, 그중 무려 일곱 명이 소수파로 분류할 수 있는 인물들이었다.
그런데도 이들 무리는 여전히 소수파였으며 어느 쪽에도 가담하지 않고 중도를 지향했다. 그런 처세술 덕분에 이런 구도가 지금까지 깨지지 않고 이어져 올 수 있었다.
자유시간이 주어지자 수련생의 절반 이상이 거처를 벗어나 식솔이나 문파사람들을 만나러 갔다. 그러나 아직 이백여 명 정도는 천막 주변에 설치된 차양 아래서 삼삼오오 모여 대화를 나누거나 망중한을 즐기고 있었다. 그 무리들 가운데에는 모용상인도 보였다.
남들은 공식적인 집단 수련시간 이외에 나머지 시간조차 쪼개가며 개인수련에 매진할 때도 모용상인은 소림사 경내를 돌아다니며 만날 사람 다 만나고 제 할 일 다 하며 지내왔다.
어떤 이는 토굴에서 물만 먹고 한 달을 버티네 마네 하는 절박한 지경에 처했을 때도 그는 파천과 노닥거릴 짬을 내느라 머리를 굴려왔다.
그렇다고 해서 그가 수련을 게을리 하거나 시간을 허비했단 뜻도 아니다. 만약 그랬다면 오룡 후보자 중 첫 손에 꼽힐 만큼 성장하지도 못했을 것이다. 모용상인은 확실히 정파의 기재들만 모아놨다는 이 무리들 가운데서도 금방 두드러질 정도로 발군이었다. 모용상인의 집중력은 놀라운 데가 있었다.
남들은 서너 시진이 걸려 익힐 초식의 변화를 서너 번 시전해 보고 모두 파악해 버리는가 하면 평생을 매진하고도다 알지 못한다는 정파 절학의 정수를 십오 년이란 제한된 시간 안에 열에 아홉 이상은 터득해내고야 말았다.
공식적으로 오백 명에게 전수된 무공의 수는 총 백스물두 가지였다. 그걸 모두 제 것으로 만든다는 것은 무모한 짓이고 정신 나간 짓이다.
대개 열 가지 내외만 제대로 익히고 나머진 수박 겉핥기로 훑어보는 정도였다. 어느 걸 선택하고 어느 걸 버릴 것인가, 그런 선택조차 전적으로 각자가 알아서 해야 했다. 교두들은 가르쳐 줄 뿐이지 개인의 선택에 영향을 미칠 어떤 권고도 하지 않는다.
모용상인도 그런 고민에 빠졌든 적이 있었다. 어떤 무공에 중점을 둬야 할 것인가? 어떤 무공이 제게 적당할 것인가?
그는 처음에는 닥치는 대로 익혔다. 허나 시간이 지나면서 자신이 얼마나 어리석은 짓을 하고 있는지를 깨닫게 됐다.
그때 친구인 파천에게 그 고민을 털어놨고 파천은 모용상인을 할아버지인 담사황에게 데려갔다. 그와의 만남은 모용상인의 인생을 송두리째 바꿔놓고야 말았다.
담사황은 세상에 모르는 무공이 없는 사람 같았다. 그렇게 어렵고 심오하게만 느껴졌던 초식들이 그의 손에서는 마치 어린아이 손장난처럼 펼쳐지는 것이었다.
정파 절학들이 담사황의 손에서 해체되고 새롭게 조합되고 거듭났다. 모용상인은 불가해한 그 능력에 감탄을 넘어 경이로움을 느껴야만 했다.
모용상인은 소림사에 있는 동안 자신이 배운 무공들을 모조리 정리할 수 있었다. 그건 정말 꿈같은 일이었고 기적에 가까운 일이었다. 그 덕분에 모용상인은 기재들의 무리 중에서도 단연 돋보이는 성취를 얻을 수 있었다.
모용상인이 거처하는 천막은 왼쪽 끄트머리에 있었다. 그는 천막 앞 차양 아래서 동무들과 함께 수다를 떨고 있는 중이었다. 그는 소림사 속가제자였지만 구파일방의 무리가 아닌 소수파에 섞여 있었다. 소림사의 제자들은 그에 대해 별다른 편견 없이 친밀하게 대했지만 나머지 문파 사람들은 그렇지가 않았다.
그런 껄끄러움이 싫어서 아예 소수파 사람들과 어울리기 시작했고 소림사의 제자들도 그런 모용상인을 이해해줬다.
게다가 소림사 제자들은 모두 삼대제자였지만 모용상인은 현임 방장과 동배였다. 아무리 나이가 엇비슷하다 해도 사문의 배분으로 따지면 사조가 되는 그와 마음 편히 지낼 순 없었을 것이다.
모용상인의 농이 재미있었던지 모두가 한바탕 폭소를 터뜨렸다. 개중에는 배를 잡고 바닥을 데굴데굴 구르는 이도 있었다. 모용상인은 어정쩡한 자세로 일어 서더니 얼굴 표정을 요상하게 만들고서는 탁한 음성을 발하기 시작했다.
'소인이 말입니다요, 똥을 싸려면 똥구멍이 찢어져 피가 나오는 희귀한 병에 걸렸지 뭡니까요, 그래서 이렇게, 이렇게 자세를 잡고 있으면 여편네가 나뭇가지로 살살 파서 빼내줍니다요. 히히 좀 모양은 그렇지만 이렇게 한 이후로부터 피가 나지 않고 한결 낫습니다요.'
 이러더라고."
"푸하하하. 정말 그런단 말이야?"
"우와 그 사람 정말 고약하네. 부인한테 그런 지저분한 일까지 시킨다니 아주 몹쓸 사람이네."
믿지 못하겠다는 사람들이 있는가 하면 박장대소하며 모용상인을 흉내 내는 사람도 있었다. 모용상인은 갑자기 엄숙한 표정을 짓더니 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며 예전에 보았던 촌부의 이야기를 계속 이어갔다.
"그래서 내가 그랬지. 여보시게, 자네 정말 답답한 사람이군. 그것은 항문에 염증이 생기는 병으로 계속 방치해 두면 장차는 돌이킬 수 없는 지경까지 이를 수도 있네. 막혀 버릴 수도 있다네.
그땐 어쩌려고 그러는가? 그랬지."
한 사람이 고개를 갸웃하며 물었다.
"아니 정말 항문이 막혀 버릴 수도 있나?"
모용상인은 천연덕스럽게 대꾸했다.
"나야 모르지. 그때는 문득 그런 생각이 들었을 따름이야. 그랬더니 그 촌부가 울상을 지으며 묻길, 거기가 막혀 버리면 똥은 어디로 뺍니까? 그러더군. 그래서 내가 배를 갈라서 빼내야지 별수있겠나, 라고 으름장을 놓았지 뭔가."
"에이 너무 했군. 순박한 촌사람이 자네 말에 얼마나 걱정을 했겠나."
"어허, 다 그 사람 잘 되라고 한 거니 끝까지 들어보게. 그리 겁을 줬더니만 살짝 무섭기도 했나 보더군. 어쩌면 되냐고 묻더라고. 그래서 지금 당장 의원을 찾아가 약을 지어달라고 하지 않으면 정말 큰일 난다고 겁을 줬지.
며칠 뒤엔가 거길 다시 지나가게 되었는데 멀리서 잠깐 보았던 촌부의 부인이 달려오는 게 아닌가? 근데 손에 낫이 들려 있더라고. 속으로 생각했지.
어이쿠, 뭔가 사단이 났나 보구나. 왜 자네들도 알다시피 작은 촌에는 의원이라고 행세하고 다니지만 돌팔이가 좀 많은가. 아마도 그런 돌팔이 의원에게 약을 잘못 지어먹고 혹 죽거나 병신이 된 건 아닌가 걱정이 되더라고. 그런데 이게 웬걸.
촌부의 부인이 내게 절을 하며 연신 고맙다고 하는 거야."
한 사람이 손뼉을 치며 화답했다.
"옳거니, 병이 나았구먼."
모용상인은 맥이 빠진 얼굴로 고개를 가로저었다.
"아닐세. 그 촌부는 약을 잘못 지어먹고 며칠 앓다가 결국 죽었다더군."
"아니 그런데 왜 그 부인이 자네에게 고맙다고 절을 한 건가?"
"그게 말일세. 자기 부인에게 그 짓을 시킬 정도였으니 평소 오죽 부인을 학대하고 못살게 굴었겠는가. 게다가 없는 살림에 땅 팔고 소 팔고 있는 재산 없는 재산 다 팔아서 노름판에서 다 탕진해 버리고는 제 잘못은 생각 않고 그게 다 여편네 잘못 만났기 때문이라며 허구한 날 구박하고 매질을 했다는 거지.
술에 절어 인사불성이 된 채로 아침 동틀 때까지 팬다는 거야. 자기 하나 매맞고 사는 건 어떻게든 견디겠는데 자식새끼들까지 하루도 피멍이 가실 날이 없는 건 정말이지 참기 힘들었다는군.
얼마 전에는 딸자식이라고는 달랑 하나 있는 거 몇 푼이라도 받고 남의 집 하인으로 팔아 버린다며 어린애 손목을 잡아끌고 가는 걸 모녀가 죽을 각오로 애원해서야 간신히 풀려났다고 하더군.
그러니 그런 삶이 얼마나 고통스럽고 지옥 같았겠는가. 그래도 애들 아버지이고 지아비를 제 손으로 죽일 순 없어서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 포기하고 살았다는구먼. 그런데 내 덕분에 그 포악한 자가 덜컥 죽어 버렸으니 차라리 속 시원하다며 고맙다고 하지 않던가."
모용상인의 말을 듣고 있던 사람들의 반응은 제각각이었다.
"세상 말세로군. 그렇다고 남편 죽은 걸 다행이라고 하다니."
"쯧쯧, 그리 사느니 죽은 게 백번 낫겠어. 어디 할 짓이 없어서 자식새끼를 몇 푼 받고 팔 궁리를 하나 그래."
"허 거참 희한한 일일세. 자네가 그 촌부를 돕고자 한 일이 오히려 죽게 만들었는데 그 일이 도리어 어떤 이에게는 복이 됐다니…… 거참 생각할수록 기이 한 일이야."
"그 촌부는 제 업보를 받은 것이지만 자네는 남을 돕고자 했지만 결국 죽음에 이르게 했으니 그 업보가 자네한테 돌아오는 건 아닌지 모르겠어."
여러 반응들을 지켜보던 모용상인이 껄껄 웃으며 말했다.
"나는 그 일을 겪고 나서 많은 생각을 하게 되었지. 선의에서 한 행동이라도 반드시 좋은 결과만 있는 건 아니고 혹 결과가 나쁘더라도 반드시 억울한 사람만 있는 건 아니더란 게지.
사람 사이의 일은 인과가 매우 복잡하여 이처럼 의도와는 달리 각기 다른 결과로 나타나니 아무리 협행이라 해도 신중에 신중을 기하여 처신해야 실수를 줄일 수 있단 게지. 단 한 사람일지라도 억울하게 해를 입거나 죽는 사람이 없도록 결정에는 늘 신중을 기해야 할 걸세. 어떤가, 내 생각이 그럴듯하지 않은가?"
그때였다. 오장 여 정도 떨어진 곳에서한 무리의 사람들이 몰려오는가 싶더니 그중에 한 사람이 코웃음 치며 말했다.

1권 - 소년 천황 파천!
12화
"흥, 세상에는 별 사람이 다 있군. 사람 목숨 갖고 장난을 쳐놓고서는…… 나 같으면 부끄러워 얘기도 못하겠거늘, 이 많은 사람들 앞에서 우스갯소리로 떠들어대는 인간이 다 있을 줄이야. 역시 근본이 비천한 것은 어쩔 수 없나 보군."
모용상인은 표정변화 없이 시선을 돌렸지만 근처에 있던 사람들의 표정은 순식간에 싸늘하게 굳어 버렸다. 방금 그 말을 한 사람은 무리 중에 가장 앞에서 있는 당추명이었다.
사천당문의 직계로 당문 출신 다섯 명을 대표하는 사람이라 할 수 있었다. 제갈세가 출신들도 보였는데 그 주변에는 대개가 그들 오대세가를 추종하는 사람들이었다. 모용상인은 히죽 웃었다.
"오, 당 형 아니시오? 이번엔 또 무슨 가르침을 주시려고 귀한 걸음을 하셨소."
오대세가의 천막은 가장 오른쪽에 있었다. 가운데가 주로 구파일방 출신들이 머물고 있으니 여기까지 일부러 왔다는 말이 된다. 당추명은 싸늘한 눈빛으로 모용상인을 한 차례 더 쏘아보더니 입매를 비틀며 말했다.
"너와는 용무가 없다, 말을 섞고 싶지도 않으니 저리 비켜라."
"하하, 그간 소제를 신경 써 주시느라 무진장 수고를 하셨으니 그 깊고 큰 은혜를 갚아야 할진데 어쩌지요. 이제 수련기한이 다 되었으니 당분간은 서로 대면할 일도 없을 테고…… 쩝 여러모로 아쉽군요."
"흥, 말은 번드르르하게 잘만 꾸며 지껄여대지만 네 검은 속을 모를 줄 아느냐? 네 감춰진 진면목을 만천하에 밝혀 내지 못한 것이 안타까운 일이지. 모용가가 정파의 일원이라는 게 가당키나 한 일이던가. 사파나 새외의 간세 노릇이나 하면 어울릴 자들이 제 비천한 주제도 모르고 엉뚱한 꿈을 꾸고 있으니 가소로운 일이다."
아무리 제 품고 있는 생각이 그와 같을 지라도 그걸 구태여 면전에다 대고 입밖에 낼 필요까지는 없는 일이었다.
허나 오대세가 사람들은 대개 당추명과 비슷한 행태를 보여 왔다. 그들은 유독모용세가와 관련만 되면 이처럼 예민하게 굴었다.
당시 모용세가의 배신이 있었을 때 가장 큰 피해를 입은 세력이 오대세가였다는 점도 작용했겠지만 그와는 별도로 모용세가가 정파 내에서 점차 세력이 커져가는 걸 못마땅해 했기 때문이었다.
눈여겨볼 가치도 없다면 차라리 이 정도의 적대감은 아니었겠지만 모용세가가 어느덧 오대세가의 성세를 위협할 만큼 성장했다는 것이 문제가 됐다.
모용상인만 해도 오대세가 출신들에게는 여러 가지로 마뜩찮은 존재였다. 소림사 최고 어른인 이 시대의 성승인 굉지대사의 제자인데다 정파 후기 지수들 오백 명 중에서도 발군의 실력을 지녔으니 오죽 눈엣가시 같았을까.
당추명의 언사에는 그런 내심이 가감없이 포함돼 있었다.
당추명의 말이 끝나자마자 거기에 즉각적으로 반응한 것은 모용상인이 아닌 다른 사람이었다.
"듣자하니 동생을 너무 함부로 대하는군."
당추명은 소리의 임자를 향해 고개를 홱 돌렸다. 뒤쪽에서 걸어오고 있는 여섯 사람이 보였다. 그들의 면면을 확인한 당추명은 저도 모르게 주춤 물러서고 말았다.
"내 동생이 당 형에게 무슨 잘못을 했나, 그런 게 있다면 내가 대신 용서를 빌겠지만 괜히 별 연유도 없이 핍박하는 거라면 우리도 그냥 넘길 수는 없을 것 같군. 자 당 형, 어서 말해보시오.
현제가 당 형에게 무슨 잘못을 했는지."
소도둑놈처럼 생긴 사람이었다. 팔 척은 족히 될 체격에 어린아이 머리통만한 주먹을 가진 보기 드문 거한이었다.
그는 소수파의 구심점 역할을 하고 있는 일곱 사람 중 맏형격인 인물이었다. 그 주변에 함께 몰려와 있는 다섯 사람 역시 방금 말한 악다문과 더불어 소수파의 이름난 실력자들이었다.
모용상인은 그들 여섯 사람과 함께 일 년 전 의형제를 맺었다. 이들 일곱 사람 모두는 오룡의 후보자로 거론되고 있기도 해서 파벌을 떠나서 후기지수 무리에서 가장 강력한 발언권을 지니고 있었다.
그들이 함께 있으면 누구라도 주눅이 들기 마련이었다. 당추명 역시 조금 전처럼 기세등등하게 나오진 못했다. 모용상인 하나라면 어느 집 개가 짓느냐는 태도로 일관할 수 있었지만 여섯 사람이 더해진다면 그럴 수가 없었다. 아예 무시하자면 못 그럴 것도 없지만 괜히 그런 분란을 만들었다가는 자기 파벌에도 좋지 않은 영향을 미칠 것이 뻔했다.
게다가 소란을 피워 정도십성의 귀에라도 들어간다면 장차 운신의 폭도 그만큼 좁아질 것은 자명했다. 당추명은 떨떠름한 표정으로 대꾸했다.
"당신과는 상관이 없는 일이니 괜히 참 견하지 마시오."
악다문의 곁에 서 있던 백초림이 나섰다.
"허, 이거 아주 고약한 상황인데. 그간 당신들 오대세가 사람들이 우리 막내를 괴롭혀 온 것은 익히 알고 있던 일이지만 이처럼 많은 사람들이 지켜보는 자리에서, 공개적으로 모욕적인 언사를 뱉어낼 정도로 후안무치한 사람들은 아닐 거라 믿었는데, 이제 보니 내가 당신들을 과대평가해 왔나 보군. 오늘 보니 그 간의 내 생각이 얼마나 어리석었던가를 알 수 있겠어. 잘못 보아도 크게 잘못 보았던 셈이야. 조금 전 뭐라 그랬더라.
근본이 비천하다고 했던가? 하긴 뭐 사천당문 정도의 명문 출신이면 우리 같은 보잘 것 없는 소문파 출신들은 눈에 차지도 않겠지. 거기까지는 좋다 이거야. 근데 오백 후기지수 중 한 사람으로 천거되어 십수 년 넘게 동고동락 해온 동지에게 사파나 새외의 간세를 하면 적당하겠다는 그 말은, 그런 입에 담지 못할 비방은 그냥 넘길 문제는 아닌 것 같군."
일곱 의형제 중 셋째인 진청운은 앞의 두 형과는 달리 화급한 성격을 참지 못하고 고함을 빽 질렀다.
"여러 소리 할 것 없소. 저 당가 놈이 분명 막내를 모욕하고 우롱했으니 이건 우리 형제들 모두를 능멸한 처사요. 안 그래도 기회만 엿보고 있었는데 잘 걸렸다. 이놈 당가야, 네가 사천당문의 위세를 믿고 설치는 건 알겠다만 이곳에서도 네 가문의 위명이 통할 것이라 생각했다면 오산이다."
막 진청운이 기세등등해 앞으로 뛰쳐나가려 할 때였다. 모용상인이 여섯 의형들 앞에 고개를 숙이고 포권하며 간청했다.
"별일 아니니 형님들은 노여움을 푸십시오. 괜히 소란을 부렸다가는 그간의 노고가 허사가 될지도 모릅니다.
세상일이란 때때로 옳은 일도 다른 잣대를 갖다 대면 틀린 일이 되고 마는 것이 다 반사입니다. 대해 같은 도량을 지니신 분들이 어찌 한낱 소인배의 위해에 일희일비하려 하십니까.
만약 그리 된다면이 우제가 지금껏 분함을 참고 인내해 왔던 그간의 일이 괜한 짓이 되고 맙니다. 게다가 만약 이 일로 인해 형님들께 불이익이 돌아간다면 그 또한 저는 참을 수 없게 됩니다. 저를 생각하신다면 일을 크게 만들지 말아 주십시오."
한쪽에서는 윽박지르고 한쪽에서는 으르고 달래는 형국이었지만 그 모두가 사실은 당추명을 놀리는 것임을 누군들 모르겠는가.
지켜보고 있던 소수파의 인물들 얼굴에 비웃음이 떠올라 있는 걸 당추명이라고 모를 리가 없었다. 그는 속에서 불길이 일었지만 꾹 눌러 참았다.
모용상인의 말처럼 일을 크게 만들어 좋을 게 없다고 생각했다. 허나 이대로 물러서기에도 자존심이 허락지 않는다. 손상된 체면은 회복해야 했다. 그는 고개를 꼿꼿이 세우고 눈을 부릅떴다.
"당신들이 의형제를 맺었다는 소리를 들었어도 내 믿지 않았거늘 오늘 보니 사실이었던가 보군. 소수파가 그동안 양대 세력의 틈바구니에서 많은 이득을 취해왔지만 앞으로도 그럴 수 있는지 내 지켜보겠소. 오늘 날 겁박한 일은 두고두고 잊지 않겠소. 과연 강호에 나가서도 그럴 수 있는지, 저 하잘 것 없는 자를 비호하고 두둔하는 일로 강호동도 들에게 따돌림을 당해도 변함없이 그럴 수 있는지를 내 똑똑히 지켜보리다."
제 말만 하고서는 더 이상 상대하기 싫다는 듯 등을 돌려 버렸던 당추명이 무언가 생각이 난 듯 다시 몸을 돌려 말을 이었다.
"아 참, 악형께 전할 말이 있소. 오늘 저녁 식사 후에 모두가 모여 허심탄회하게 대화를 해보자는 제안을 하러 왔소. 우리가 그간 서로 경쟁하고 대립해 왔지만 앞으로는 어쨌든 힘을 합해 강호도의를 세워나가야 할 처지. 이대로 묵은 감정을 털어내지 않고 간직하고 있는 건 어리석은 짓일 터. 그러니 소수파에서도 참여를 해 주셨으면 좋겠소.
말은 전했으니 이만 가보리다."
참으로 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다. 그런 좋은 의도를 지니고 전언하러 온 자가 어찌 저런 안하무인의 태도를 보일 수 있단 말인가. 누구든 당추명의 태도를 대하고 진심을 의심하지 않을 재간이 있겠는가. 제 할 말만 다하고 재빨리 멀어져가는 당추명의 등에 대고 진청운이 고함치듯 말했다.
"검거나 희거나 할 것이지 어찌 저리 방자한 자가 화합하자고 달콤한 말을 지어 말한단 말인가. 저러니 속없는 어린아이 하난들 감화를 줄 수 있겠는가.
하하하하."
당추명은 못 들은 듯 반응하지 않고 속히 장내를 벗어났다. 남은 소수파 사람들은 웅성거리기 시작했다. 백초림이 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.
"의도는 좋다만 이런다고 그간의 감정이 눈 녹듯 사라질까. 구파일방 쪽 사람들과는 모르지만 오대세가와는 앞으로도 좀체 친해지기 힘들겠어."
악다문도 동의했다.
"정파의 성세를 이끈 것이 오대세가 때문이었다고 믿고 있는 사람들이지 않더냐? 저들이 오만한 것은 익히 알고 있던 일이지만 그 후예들까지 뿌리 깊은 편견을 지니고 있으니 답답한 노릇이지.
단번에 변하길 바라는 건 아무래도 무리겠지. 구파일방과는 달리 정문들 중 소문파라면 한두 번쯤 그들의 횡포에 눈물을 흘려보지 않은 곳이 없다 할 정도니…… 장차 정파가 단합을 하자면 저들이 자세를 낮추지 않고서는 힘들 거라고 보여 지는군."
모용상인도 악다문의 의견에 동조했다.
"형님 말씀이 맞습니다. 오대세가가 살신성인의 자세로 동도들의 입장을 이해 하려 한다면 그야말로 정파에 큰 의지 처가 되겠지만 지금과 같이 고압적인 태도를 버리지 못한다면 정파의 단합은 요원한 일이 될 것입니다."
악다문은 낙천적인 사람이었다. 무슨 일이든 먼저 긍정적으로 보려는 태도가 강했다. 
"팽두이숙이라, 중요한 일만 해결하고 나면 나머지는 저절로 해결된다 했다. 지금은 구파일방과 오대세가가 정파 내의 주도권을 놓고 힘겨루기를 하는 양상이지만 외적의 침습이 있다면 저절로 힘을 합하게 될 것이다. 더군다나 환혼한 이들 중에 정파 출신 인사들이 그 역할을 해낼 거라 믿는다."
모여 서로 논의를 해가던 사람들이 하나 둘씩 연무장 쪽으로 발길을 향했다.
식사 시간이 됐기 때문이다. 수련 중일때는 소림사 승려들이 식사를 천막 앞까지 가져다 줬지만 이제는 직접 가서 찾아 먹어야 했다.
지객당 앞쪽 공터에는 천여 명이 한꺼번에 식사를 할 수 있도록 탁자와 의자를 배치해 두었고 소림사 승려들이 쉴새 없이 음식을 날라 오고 있었다.
모용상인과 형제들도 소수파 사람들 무리에 섞여서 그곳으로 향했다. 사람들이 많아서 쉽게 자리가 날 것 같지 않았다. 일곱 형제 중 한 사람인 맹자명 이 차례를 기다리고 서서 작은 소리로 속삭이듯 형제들에게 말했다.
"이 많은 사람을 먹이고 재우는 데만도 엄청난 돈이 소요되겠어."
일곱 형제 중 다섯째 맹자명은 표국 출신이지만 그의 부친은 원래 하남 땅에서 이름난 상인이기도 했다. 그래서 그는 평소 습관대로 소림사 승려들의 수고보다는 거기에 들어갈 돈을 먼저 생각했다. 백초림은 그런 아우를 보며 웃었다.
"소림사 같은 대찰에서 이 정도는 약과지. 소림사에 한 해 동안 시주금이랑 헌납금이 얼마나 들어올 거 같으냐. 비록 축적한 재산만으로 따지면 정파에서 남궁세가가 단연 최고라는데 이의가 없지만 현금 동원 면에서는 소림사도 그에 못지않을 게다."
서서 기다리기 지루한 사람들은 음식을 받아다가 한적한 곳으로 가서 땅바닥에 주저앉아 식사를 하는 모습도 간간히 볼 수 있었다. 모용상인은 이리저리 고개를 돌려보다 지객당 당주인 헌원사형을 발견했다. 그와 마주 서서 대화하고 있는 사람이 누군지 알아보고는 반색했다. 파천이었다.
모용상인은 반가운 나머지 주변 사람들에게 얘기도 않고 긴 줄에서 슬며시 이탈하더니 파천과 헌원사형이 대화중인 곳으로 바삐 걸어갔다. 모용상인은 장난기가 발동한 나머지 파천의 뒤로 돌아가 뒤통수라도 한 대 후려갈길 작정을 했다. 막 손을 쳐들어 파천의 뒤통수를 치려는 찰나였다.
"네 이놈!"
어디선가 천둥이라도 치는 듯 우렁찬 호통소리가 터져 나오자 모용상인은 귀를 틀어막고 주춤 물러섰다. 하지만 그 소린 오직 모용상인의 귀에서만 울린 소리였다. 귀가 멍멍해지고 머리까지 어질어질해질 정도로 강력한 사자후였다.
모용상인은 얼굴을 찡그린 채 자신에게 이런 고약한 짓을 한 사람이 누군지를 찾느라 이리저리 고개를 돌려봤다.
오장 뒤쯤에 모용상인이 가장 두려워하고 껄끄러워하는 인물이 턱하니 버티고 있는 것이 아닌가. 남들은 칭송하고 때로 어떤 이는 존경을 표한다지만 모용상인에게는 늦둥이 생겨 동네 창피하다고 성질부리는 큰형 같은 존재가 바로 거기 눈을 부라리고 있었다.
모용상인은 대사형이자 현임 소림사 방장인 일원(?
元)스님의 매서운 눈길을 접하고 나자 얼른 눈길을 피하며 자라목이 되고 말았다. 그만 대하면 괜히 이유 없이 주눅이 든다.
'젠장 오늘 제대로 걸렸구나. 이만한 일로 물볼기를 치지는 않겠지.'
사부인 굉지대사는 그 모든 게 어린 사제에 대한 각별한 애정 때문이라고 했지만 모용상인은 그렇게 생각되지를 않았다. 바로 그때였다.
쿡.
모용상인의 얼굴이 순간 새빨개졌다. 파천이 한 걸음 물러서더니 모용상인의 발위에다 제 발을 올려놓고서 지그시 밟았기 때문이었다.
'악 으
모용상인은 발톱이 빠진 것이 아닐까 싶을 정도로 극심한 통증을 느꼈지만 입 밖으로 비명을 지르지는 못했다. 그저 입을 딱 벌리고 몸을 부르르 떨었을 따름이었다. 파천은 그제야 돌아서더니 천연덕스럽게 중얼거렸다.
"어, 너 언제 왔냐? 간질 걸린 사람처럼 파들파들 떨고 있네. 아무래도 그간의 수련이 힘들긴 했나 보군. 이제 끝났으니 당분간은 푹 쉬어도 되겠구나."
모용상인은 파천이 자기가 온지 알고서 일부러 장난을 쳤다는 걸 짐작했지만 사형들이 지켜보는지라 따지지도 못하고 입만 벙긋거렸다.
"어, 그, 그래. 지금, 방금 왔다. 파천, 급히 부탁 하나 하자. 네 발이 지금 어디 있는지 살펴보면 안 되겠냐."
"아 이런! 내가 네 발을 밟고 있었구나.
진작 말을 하지. 방장 스님도 계셨군요.
오랜만에 뵙습니다. 그간 별고 없으셨지요?"
일원대사는 소림사 승려들이 그러하듯한 손을 세워 인사를 했다.
"아미타불, 소승이야 늘 평안하게 지내고 있습니다. 파천 시주께서는 별고 없으셨습니까?"
모용상인은 방장 대사형의 얼굴이 저리 부드럽게 펴질 수도 있다는 걸 오늘 처음 알았다. 늘 엄숙하고 경건해 보이기까지 하는, 딱딱하게 굳어 있는 얼굴만 보다 허파에 봄바람이라도 채운 계집처럼 화사하게 웃고 있는 모습을 보니 속이 자꾸만 매슥거렸다.
두 사람이 인사를 주고받는 사이에 모용상인은 눈치를 보다가 슬그머니 자리를 뜨려고 했다. 아무래도 대사형과 오래 마주하고 있는 건 좋을 게 없었다.
수련이 마무리 된 마당이지만 대사형이라면 틀림없이 새로운 수련거리를 만들어서라도 자신을 괴롭힐 게 틀림없었다.
몸을 돌려세우는 데까지는 성공했다. 뒤통수에 불이 붙은 듯 뜨거웠지만 두 눈 질끈 감고 내빼려는데 두 사람이 동시에 그를 불러 세웠다.

1권 - 소년 천황 파천!
13화
"이놈！"
"상인아!"
대사형과 파천이었다. 모용상인은 가슴이 덜컥 내려앉아 명치쯤에 걸려 버린 것 같은 느낌마저 들었다. 모용상인은 어쩔 수 없이 몸을 돌려세울 수밖에 없었다. 파천에게는 원망의 눈길을, 대사형에게는 두려워하는 기색을 짐짓 지어 보인다. 일원대사는 별 뜻 없이 불러 세운 것이지만 파천은 용건이 있었다.
"특별한 일 없으면 나와 함께 가자."
"어딜?"
"할아버지께서 널 찾으신다."
"왜?"
되묻고서 모용상인은 속으로 아차 싶었다. 아니나 다를까, 일원대사가 모용상인을 또다시 나무랬다.
"어른이 부르시면 냉큼 달려갈 일이지 어디서 버르장머리 없이 용건을 되묻는 단 말이냐!"
모용상인은 속마음이야 어떻든 그저 고개를 조아릴 따름이었다. 대사형은 용서와 타협이란 단어는 애초에 모르는 사람 같았다. 적어도 자신에게는 그리 대해왔다. 그저 나 죽었소, 체념하고 숨죽이고 사는 것이 그나마 고통의 시간을 줄이는 유일한 방법이었다.
파천의 할아버지, 즉 천황 담사황의 존재에 대해서 굉자배의 두 고승과 원자 배의 승려들 중 일부는 알고 있었다. 그들은 천황이 소림사에 머물고 있다는 사실을 무척 자랑스러워하고 있었고 천황 담사황을 달마대사가 살아 돌아온듯이 극진히 대해왔다. 일원대사는 사제인 모용상인이 천황의 후예인 파천과 친구처럼 지낸다는 것도 못마땅해 했다.
정파의 사람들은 대개 배분과 연배, 강호에서의 지위에 대해 따지길 좋아하지만 일원대사는 그 정도가 더 심한 편이었다. 아무리 재질이 뛰어나고 총명한 제자라도 예의를 모르고 천방지축 까불다가는 언제 불호령이 떨어질지 모른다.
특히 배분을 무시하고 방약무인한 행동을 하는 걸 보기라도 하는 날에는 불문곡직하고 파문해 버리기로 유명한 사람이었다. 이런 이유로 동배의 사형제들도 그를 어려워하긴 마찬가지였지만 제자들의 고충은 이만저만 큰 게 아니었다.
"그, 그래. 그런데 나 아직 식사 전인데…… 밥이라도 먹고 가면 안 될까?"
모용상인의 마지막 음성은 기어들어가고 있었다. 안 그러려고 해도 어쩔 수 없이 대사형의 눈치도 보게 된다. 다행히 대사형이 뭐라고 하기 전에 파천이 먼저 흔쾌히 승낙해 준다.
"그러자. 나도 식사 전이니깐 같이 먹고 가면 되겠네."
이래서 두 사람은 별 탈 없이 일원대사앞을 물러나올 수 있었다. 모용상인은 두 사형이 다른 곳으로 사라지는 것을 보고나서야 길게 한숨을 토해냈다.
"휴우. 그 노인네 꼬장꼬장한 건 알아줘야 해. 나이가 들면 좀 좋아질 줄 알았더니 어째 더 하냐, 더해. 나만 보면 못잡아먹어서 안달이니 살풀이라도 한 번 하든 아니면 얼른 소림사를 떠나든가 해야 내가 제명대로 살지. 도망 다녀도 내 있는 곳은 귀신같이 알고 찾아오니 이거야 원……
"흠, 이 말은 안하려고 했는데……. 일전에 일원스님이 내게 그러시더라. 네가 소림사 제자여서 얼마나 다행인지 모르겠다고. 무척 대견스러워 하시더라. 하긴 뭐 고슴도치도 제 새끼는 예뻐하니깐 그럴 수도 있겠지. 천방지축에다가 쓸모 있는 구석이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 네놈을 사제라고 신경 쓰는 걸 보고 일원스님도 참 어지간하신 분이다 싶었다."
모용상인은 믿을 수 없다는 표정이었다.
파천의 뒷말은 하나도 귀에 안 들어오고 일원 대사형이 자기를 대견스러워했다는 대목만 귀에 쏙 들어왔다.
"에이 설마. 그냥 네 앞이니깐 겉치레로 해본 말이겠지."
"멍청한 놈. 넌 어찌 십 년을 겪어보고서도 아직 일원스님을 모르냐. 저 양반이 겉치레로 속에 없는 말을 할 사람이냐. 네게 모질게 대하는 만큼 널 아끼는 마음이 크다고 생각해라. 누군가 한 사람은 악역을 해줘야 네가 까불지를 않지. 엄한만큼 너에 대한 애정이 큰 거라고 생각해."
"내가 까불긴 언제 까불었다고. 젠장, 모르겠다. 노인네가 어느 정도라야지 적응을 하지…… 숨을 쉬지도 못하게 하니."
몇 마디 말을 주고받는 사이에 두 사람은 어느새 길게 늘어선 줄 한가운데로 들어서게 됐다. 일행들의 위치를 알아낸 모용상인이 파천을 그곳으로 이끌었다.
모용상인의 일행들은 막내와 함께 온 파천을 호기심 가득한 눈길로 쳐다보고 있었다. 모용상인은 파천과 그들을 번갈아 바라보다가 난색을 지어 보였다. 뭐라고 소개를 할 것인가? 파천을 천황의 후예라고 소개하기도 그렇고 둘러대자니 딱히 소개할 말이 떠오르질 않는다.
"파천, 여기 이분들은 내 의형들이시다.
형님들, 이쪽은 내 하나뿐인…… 불알친구입니다."
"처음 뵙겠습니다. 파천이라고 합니다."
모용상인의 의형들이 차례로 자기소개를 하기 시작했다.
"악다문이라고 하오."
"백초림입니다."
"진청운이오."
"두공소요. 앞으로 잘 부탁드리오."
"우리 인이에게 이런 친구가 있었구나.
나는 맹자명이라 하오."
"하군표요."
파천은 모용상인에게 의형들 여섯이 있다는 소린 들은 적이 있지만 실제로 대면한 건 이번이 처음이었다. 모용상인이 막내이니 원래대로라면 친구인 파천에게 여섯 의형들이 하대하는 것이 자연스러웠고 그걸 모용상인이 유도해야 마땅했지만 모용상인은 차마 그럴 수가 없었다.
자기야 철모르는 어린 시절에 파천과 어울리다 보니 자연스럽게 친구가 된 거지만 무림에서의 일반적인 관행대로라면 어림도 없는 일이었다. 모용상인이 별다른 말을 하지 않자 분위기가 어색해지고 말았다. 그때 마침 차례가 되어 자리가 났다. 모용상인은 부리 나케 자리를 가리키며 소리쳤다.
"형님들, 저기 자리가 났습니다."
탁자 하나와 의자 넷이 비었는데 이쪽 일행의 총인원은 여덟이었다. 어쩔 수 없이 일단 형제들 넷이 먼저 가서 자리를 잡았고 나머지 네 명은 주변에 서서 기다려야 했다.
허나 마침 곧이어 양쪽 옆자리에 두 개씩의 자리가 새로 생겼다. 양해를 구하고 동석하니 운 좋게 여덟 명이 나뉘지 않고 함께 식사를 할 수 있게 된 것이다.
기다릴 새도 없이 음식이 나왔다. 절밥이 대개 그렇지만 정갈한 서너 가지의 찬이 전부였지만 그 맛은 일품이었다.
한 가지 안 좋은 점이라면 기다리고 서 있는 사람들이 많은지라 느긋하게 식사를 할 수 없다는 점이었다. 물론 엉덩이 붙이고 세월 아 네월아 한다고 해서 누가 뭐라 할 사람은 없겠지만 그리 뻔뻔한 사람이 흔치는 않은 법이다.
제4장 소년 천황과 광마존
식사가 거의 끝나갈 무렵이었다. 별안간 한쪽에서 느닷없이 소란이 벌어졌다. 밥먹던 사람들의 시선이 일제히 그곳으로 향했다. 한 사람이 탁자를 뒤엎으며 넘어졌고 다른 한 명은 배를 잡고 그대로 고꾸라져 버렸다. 서너 명의 장한들이 쓰러진 두 사람의 일행인 듯싶은 사람을 핍박하며 손을 쓰고 있었다.
"72정문에도 못 드는 종향문 따위에 적을 두고 있는 놈들이 감히 뭐라고! 여기가 소림사인 걸 다행으로 여겨라.
칵, 퉤! 재수 없는 놈들 같으니.''장한들이 침을 뱉으며 모욕을 줘도 청의를 입은 사내는 아무런 대꾸도 못했다.
그저 머리를 조아리고 전신을 부르르 떨고만 있었다. 청의 사내는 종향문의 제자로 무자서란 사람이었다. 종향문은 섬서성 한중 인근의 부벽이란 곳에 자리 잡고 있었는데 생겨난 지 삼십 년도 채 안 된 문파였다.
제자 수라고 해봐야 서른 명 남짓이었고 첫 번째 문도가 된 총관조차도 강호에 나가면 일류고수 행세도 못할 하수였다.
실제로 장한들이 종향문이라고 했지만 그걸 들은 주변에 있던 이들 중에 아는 사람들이 흔치않을 정도였다.
모두가 고개만 갸웃거리고 있을 따름이었다. 강호상에서 대개 이런 시비가 생기면 특별한 경우가 아닌 한은 잘 간섭하지 않는다. 지금도 그랬다. 사람들은 사태가 어찌 돌아갈지 지켜만 볼뿐 참견하는 이가 하나도 없었다.
종향문 사람들이 무슨 잘못을 했을까?
사람들이 호기심을 갖고 사태의 추이를 지켜보고 있는데 한 사람이 참견하고 나섰다.
"아까부터 지켜보고 있었는데 젖비린내도 가시지 않은 어린 것들이 어른들 밥드시는 자리에서 밥 처먹다 말고 싸움질을 해! 죽고 싶어 환장한 놈들이군."
아까부터 주변의 시선을 한 몸에 받고 있던 일행들이었다. 서생 차림의 멀끔하게 생긴 청년과 도포에 붉은 가사를 껴입은 해괴한 행색을 한 노인 하나와 챙이 자그마치 두 자는 될 것 같은 기괴한 망사 모자를 쓰고, 새까만 장포를 목에서부터 발끝까지 한 치라도 보일 새라 촘촘히 뒤집어쓴 중년인이었다.
그들 중 젊은 사람이 입을 열고 참견한 것이다. 보기에는 서른 살 안쪽으로 보이는데 값나가는 비단재질의 장삼을 걸치고 옥으로 된 부채를 손에 들었으며 여자처럼 귀걸이와 옥잠까지 꽂았다. 말을 할 때마다 부채로 입을 가리는 게 특히 이채로웠다. 누가 들어도 기분 나쁠법한 말인데도 장한들의 태도가 좀 전과는 판이하게 달랐다.
"미안하오. 식사하는데 방해가 됐다면 용서하시오."
"용서 못하겠다면?"
"지금 시비 거는 게요?"
"시비는 네놈들이 먼저 걸었잖느냐. 본 공자는 식사하는 일을 무척 중요하게 여긴다. 이깟 소찬이라도 정성을 들여 먹기 때문에 주변이 시끄러우면 집중이 안 되고 그 때문에 소화에 어려움을 느낀다.
그런데 네놈들은 시끄럽게 떠들고 싸웠을 뿐만 아니라 주먹질을 하며 먼지까지 일으켰다. 그런데도 본 공자가 참아야 한다고 보느냐? 지금이라도 너희들 스스로 뺨을 열 대씩 때리고 절하고 물러난다면 없던 일로 해주겠다."
장한들은 섬서성 한중 일대에서는 제법 행세하는 문파인 청도문의 제자들이었다. 비록 강호에 나와서는 소문파 취급을 받지만 그래도 엄연히 72정문 중 하나였기에 동도들이 모이는 자리에서 이렇게 노골적으로 무시를 당하는 것은 드문 일이었다.
자기들을 저잣거리의 주먹 패쯤으로 여기는 오만한 말투가 기분 나쁘기도 했다. 장한 중 하나가 더 이상 기가 눌려서는 손해를 보겠다고 여겼음인지 어깨를 활짝 펴고 허리를 꼿꼿이 하고는 당당하게 말했다.
"당신들은 누구요? 대관절 누구관데 남의 일에 참견하고 거기다 곡절도 모르면서 우리를 협박하시는 게요. 그리고 여기는 소림人}, 감히 이곳에서 살인을 하겠다니 당신이야말로 미친 게 아니면……
뒷말을 받은 이는 역시나 젊은 공자였다.
"미친 게 아니면?"
"정신이 나간 거겠지."
누가 주변에서 장난스럽게'그 말이 그 말 아닌가', 하며 웃기까지 했다. 이쯤되면 그냥 없던 일로 하고 물러서기엔 양쪽 다 틀려먹은 일이 돼 버렸다. 강호인들은 때때로 별일도 아닌 것 갖고 다 투기도 하는데 주로 체면이나 위신에 관련된 일일 때가 많았다. 서로 물러서지 않으니 부딪힐 수밖에.
처음으로 승려도 아니고 도사도 아닌 자가 입을 열었다.
"네놈이 간이 배 밖으로 나왔군. 옥선공자에게 미친놈이라 해놨으니 그 뒷감당을 어찌 하려고, 쯧쯧."
상대의 외호가 옥선공자 라는 말에 청도문의 장한은 기겁을 했다. 옥선공자는 원래 서장 출신으로 십여 년전에 중원에 들어와 사파의 주축인 오행방에 투신해서 형당주를 지내다가 하도 사람을 연유 없이 잡아다가 고문을 하고 죽이기를 즐겨해 쫓겨난 인물이었다. 역시 사파인 귀곡과 요화궁에 잠시 몸을 의탁했으나 그 역시 얼마가지 못했다. 그 뒤로는 문파에 적을 두지 않고 홀로 강호를 주유하고 있는 인물이었다.
그는 사파의 이름난 거두였지만 사파인들에게도 배척받는 인물이었다. 옥으로 된 부채를 병기로 사용하는데 그 변화가 막심하고 위력이 강맹하여 여간한 고수들도 상대하기 껄끄럽게 생각했다.
부채를 활짝 펼치면 관음상이 그려져 있어 관음옥선이라고도 불렸다.
옥선공자의 눈가에 얼핏 살기가 스친다고 생각했던 건 장한만의 착각은 아니었다. 옥선공자가 한결 부드러운 어조로 말했다.
"지금부터 열을 세겠다. 그 안에 내 손이 미치지 못하는 곳으로 도망을 가든 아니면 나를 죽여라. 그렇지 않으면 반드시…… 너희들은 이 자리에서 죽음을 맞을 것이다."
살인경고였다. 장한들이 그제야 사단이 났다는 걸 알고 겁을 집어먹은 채로 용서를 구했다.
"우리가 눈이 있어도 귀인을 알아보지 못하고……”
"하나!"
"설마 이깟 일로 정말로 살인을……
"둘!"
장한들은 틀렸다는 걸 느꼈다. 그때 그들의 구원이 될 만한 사람이 나타났다.
음식을 나르던 소림사 승려들 중에 하나가 참견하고 나섰던 것이다.
"본사에서 더 이상 소란을 부리면 나한 승들을 부를 것이오. 소승도 그 뒤는 책임을 못 집니다."
아직은 어린 티를 못 벗은 나이 어린 승려의 말이라고 무시할 건 못됐다. 어쨌든 소림사의 일원이니 말이다.
"셋!"
"넷!"
옥선공자는 대꾸도 없이 숫자를 세고만 있었다. 정말로 죽일 작정을 한 것 같았다. 지켜보던 사람들이 그제야 쑤군거리기 시작했다.
소림사에서 살인이 난 적이 왜 없겠는가만 공개적으로 살행을 하면 반드시 뒤탈이 난다. 실수로 살인을 했다 해도 형 집행이 엄격하기로 유명한 소림사가 백주대낮에 지켜보는 사람들이 이리 많은 곳에서 공개적으로 살인을 한 사람을 그냥 좌시할 리는 없었다.
그리고 지금껏 그리 대담한 사람도 없었다. 그런 행위를 한다는 것 자체가 소림사의 체면 따위는 안중에 두지 않는다는 말이기도 했으며 또한 도발로 간주될 것이기에 그런 일이 재발할 것을 염려해 엄히 다스릴 게 틀림없었다.
소림사를 대표하는 무력단체라 하면 역시나 나한승을 떠올리기 쉽다. 나한승들에도 종류가 있으니 오백나한과 백팔나 한, 십팔나한이었다.
십팔나한은 일대제자들로만 구성된 절정고수들이었고 백팔나한만 해도 웬만한 일이 아니고는 강호상에서 잘 보기 힘든 일류고수들이었다.
일반적으로 나한승이라고 하면 오백나한들을 이르는 말이었다. 그들은 소림사 곳곳에서 마주칠 수 있다. 다른 소림사 승려들과는 달리 나한승들은 평소에도 병기를 소지하고 다닌다. 그래서 다른 승려들과 쉽게 구별할 수 있었다.
만약 옥선공자가 제 공언대로 장한들을 시해한다면 그는 당장 청도문과 원수지는 건 둘째 치고 이곳을 벗어나기도 힘들어진다.
연락을 받은 오백나한이 출동한다면 그가 하늘을 날거나 땅을 파고들어가는 재주가 없는 한은 위기에서 벗어나지 못한다. 그리 사로잡히게 된다면 그가 사파인인 것을 감안할 때 잘대해 줘도 단근참맥의 형을 받고 남은 생애를 불편한 몸으로 지내야 할 것이다.
"다섯！"
파천 일행과는 탁자 네 개를 두고 떨어져 있어 비교적 가까운 거리였는데 모용상인이 눈살을 찌푸리고 있는 걸 아까부터 살피고 있던 백초림이 그의 손목을 비틀어 잡았다. 쳐다보는 모용상인에게 가만 고개를 젓는 이유는 그가 혹 나서서 화를 당할까 염려해서였다.
지금 그가 나서면 일이 해결되기보다는 더 커질 가능성이 있었다. 설사 잘 일이 해결되었다고 해도 언제든 꼬투리만 잡히길 기다리고 있는 사람들이 이런 호재를 버려둘 리가 없었다.
현재 근처에만 해도 족히 이백은 넘을 후기지수들이 있다. 그들 역시 백초림과 같은 생각이었다. 나서고 싶어도 현재의 수련생신분으로 소란을 부렸다가는 어떤 식으로든 손해를 보게 돼 있었다. 모용상인은 백초림의 손을 살짝 빼내며 말했다.

1권 - 소년 천황 파천!
14화
"형님, 잘못된 것을 보고 잘못되었다고 말할 용기마저 없다면 살아도 죽은 것이나 다름없습니다."
모용상인이 일어서는 걸 본 파천이 피식 웃더니 그를 자리에 도로 앉히고는 제가 일어서서 앞으로 나섰다. 말릴 새도 없었다. 그때는 이미 옥선공자가 막 여덟을 세고 있을 때였다.
"그 뒤는 더 이상 셀 필요 없소."
등 뒤에서 별안간 들려온 소리에 옥선 공자 일행이 돌아다봤다. 옥선공자가 파천의 위아래를 훑어보더니 히죽 웃었다.
"네가 방금 한 말은 무슨 뜻이냐?"
"당신은 죄 없는 자들을 더 이상 핍박하지 마시오. 그만하면 당신의 체면은 세워진 것이니 그만하란 뜻이었소."
"푸하하하. 재미있군, 재미있어. 이래서 정파인들이 많이 모인 곳에 가면 한 번씩 배가 터지도록 웃게 된단 말이야. 칼부림이 날만한 일도 꼭 말로 끝내니 하루살이 같은 놈들까지 간을 배 밖으로 내놓고 설친단 말이지. 이곳이 소림사니 설마하니 나를 죽이기야 할까, 너도 그런 심정으로 나선 것이냐?"
파천은 상대의 눈을 지그시 바라보더니 힘주어 말했다.
"왜, 이제는 나도 죽이고 싶어졌소?"
"못할 거 같으냐?"
"당신 말을 듣고 있다 보면 사람 목숨이 파리 목숨보다 못한 듯 여겨지오. 지금껏 얼마나 많은 사람의 목숨을 그리 값싸게 뺏었는지 모르나…… 당신은 적어도 여기서 그리 해서도 안 되며 그런 말을 해서도 안 되오."
"그건 또 무슨 소리냐?"
"젠장, 말귀 못 알아먹는 인간이랑 대화하는 건 여간 어려운 일이 아니로군. 잘 들으시오. 여기 소림사엔 당금 무림에서 첫째 둘째를 다툴만한 고수들도 상대하기 어려워하는 인간들이 적어도 셋 이상이 있소. 그리고 그들은 하나같이 당신 정도는 발톱에 낀 때로도 여기지 않을 만큼 고수들이고 이름만으로도 산천초목을 벌벌 떨게 만들만큼 명성이 자자한 사람들이오. 내가 이 얘기를 왜 하는지 아시오? 당신은 운 나쁘게도 그들 중 한 사람의 신경을 자극했고 주목을 받기 시작했소."
처음엔 진지하게 경청하고 있던 옥선공자가 비웃음을 흘렸다.
"설마하니 그가 바로 너란 소리는 아니겠지?"
"물론 나는 아니오. 허나 그런 자를 이 자리에 불러낼 수는 있는 사람이오."
"허허, 협박하는 방법도 가지가지군. 그럼 한 번 불러내 보거라. 어떤 작자인지 모르지만 면상이나 한 번 구경해보자."
"후회하지 마시오. 그리고 날 원망도 마시오. 그는 이렇게 많은 사람들 앞에 나서는 걸 병적으로 싫어하는 성격이고 그럼에도 나서게 된 것은 전적으로 당신 책임이니 당신은 아마 별 탈 없이 집에 돌아가기엔 글러먹은 것 같소."
"말이 길다. 어서 불러내 보거라. 만약 네놈이 지금이라도 허튼소리를 지껄였음을 자인하고 내 앞까지 개처럼 기어와 세 번 짖고 신발 바닥에 묻은 먼지를 혀로 말끔히 닦아낸다면 죽이지는 않으마."
파천은 앞으로 걸어가더니 옥선공자와 한 걸음을 사이에 두고 섰다. 그때 파천의 귓가로 한 줄기 다급한 음성이 전해졌다.
「주군, 너무 하시는 것 아닙니까? 정말로 저런 잡배 놈 하나 망신주자고 절 불러내실 생각이십니까?』
안타깝게도 파천은 전음이란 걸 구사할 줄 모른다. 그래서 주변 어딘가에서 듣고 있을 광마존에게 제 의견을 전달할 방법은 오직 하나뿐이었다.
"하나뿐인 친구 놈이 곤경에 처하도록 두고 볼 수는 없지 않겠느냐. 그리고 오늘에서야 알았다. 정파인들이 왜 그리 협객이니 협사라 말하기를 즐겨하는지."
파천의 중얼거림은 워낙 작아서 옥선공자 일행만 들을 수 있을 정도였다.
"당연히 해야 할 일임에도 이들은 자신과 관련된 일이 아니면 웬만해서는 참 견하지 않는다. 바로 눈앞에서 사람이 죽어나가도 구경만 한다. 강호의 인심이 이런 지경이니 누구나 할 수 있는 일마저도 협의라고 칭송하며 권장하는 풍토가 생겨난 것이겠지."
옥선공자가 두 눈을 희번덕거리며 되물었다.
"무슨 알아먹지 못할 개소리를 주절거리는 게냐."
파천이 자기한테 하는 말이라고 여긴 까닭이었다. 생각 같아서는 주먹이라도 한 번 내지르고 싶었다.
파천이 처음 담사황에게 거두어졌을 때부터 지금까지 그 자신이 가장 많이 한 것은 신체를 단련하는 일이었다.
아침 동트기 전부터 시작해서 거치고 험한 산등성이를 뛰어다녀야만 했다. 후에는 율극이나 광마존을 업고 뛰어다녀도 속도에 별 차이가 없을 만큼 체력이 좋아진 것도 그런 훈련 덕분이었다.
하루 일과가 끝나고 나면 기진맥진해서 잠들지만 두 시진 정도 숙면을 취하고 나면 하늘이 무너지지 않는 한 다시 일어나야만 했다. 후에는 체력단련보다는 불사신마공의 수련 비중이 더 높아졌지만 요즘에도 아침에 일어나면 가장 먼저하는 것이 산을 평지처럼 뛰는 것이다.
이제는 그렇게 하지 않으면 좀이 쑤실 정도로 몸에 배어 있었다. 그렇게 십수년을 해왔으니 그의 체력과 근력이 보기 드물게 강해진 건 사실이었다. 그래봤자 내가고수들이 보기엔 힘 좋고 빠른 몸놀림 그 이상도 이하도 아니다. 파천의 주먹질은 보통 사람이 보기엔 빠르고 강해 보이나 옥선공자 정도의 고수 눈에는 별 위협거리도 못 될 것이다.
옥선공자는 천둥벌거숭이 같은 눈앞의 애송이보다는 주변의 다른 기세를 감시하느라 분주했다. 아무리 살펴보아도 주변에서 어떤 위협도 느껴지지 않자 옥선공자는 눈앞의 천둥벌거숭이 같은 놈이 괜히 엄포를 놓았다고 생각했다.
그런 판단이 서자마자 옥선공자의 주먹이 파천의 인중을 노리고 쏘아졌다. 아직도 여유를 부리고 있는 놈이 곧 제 주먹을 맞고 땅에 엎어져 데굴데굴 구를 것을 예상하고 있던 옥선공자는 뭔가 기이한 기분이 슬며시 들기 시작했다.
무언지 모를 강력한 기세가 그의 등을 날카롭게 찔러왔기 때문이다. 옥선공자는 찔러 가던 주먹을 되돌리고는 다시 사방을 살폈다. 그때 그의 귓가로 가늘지만 강한 음성 한 줄기가 천둥소리처럼 울렸다.
「감히 네놈 따위가 그분의 존체에 손을 대려 하다니…… 죽고 싶어 환장했군.』
옥선공자는 전음의 출처를 알아내려 애썼지만 허사였다. 긴장의 신색을 띤 옥선공자는 제 일행에게 눈짓을 하고 전 음을 보내 주변에 고수가 있다는 걸 먼저 알렸다. 세 사람 모두 긴장하며 혹 있을지도 모를 기습에 대비했다. 바로 그때 엉뚱한 일이 벌어졌다.
"오빠, 보고만 있을 거예요? 정파인들은 자존심도 없어요? 사파인들이 소림사중지에 와서 소란을 부려도 보고만 있게."
청아한 소녀의 음성은 삽시간에 분위기를 반전시키는 효과가 있었다. 남궁영유와 남궁미미가 소림사를 둘러보다가 둘째인 남궁영걸이 이리로 왔다는 소리를 듣고 막 이곳에 당도했다.
그때 남궁영걸은 동료들과 함께 파천의 반대쪽에 자리 잡고 식사를 하고 있던 중이었고 악다문 일행이 망설이고 있던 것과 같은 이유로 그들 역시 사태를 관망만 하고 있던 중이었다. 그때 남궁미미가 남궁영유의 팔을 흔들며 참지 못하고 종용하고 나선 것이다. 남궁영걸이 두 동생을 발견하고 곧바로 남궁영유에게 전 음을 보냈다.
「모른 척해라. 이런 일은 나서도 좋은 소리 못 듣는다. 소림사가 알아서 처리 하도록 하는 것이 옳다.』
남궁영유라고 그런 이치를 모를 까닭이 없었다. 허나 그는 굳이 형이 자기에게 그런 전음을 전해온 이유가 못마땅했다.
'내가 나설 것이 염려됐던가 보군.'
그는 처음엔 별로 참견할 생각이 없었는데 형의 전음을 듣고 나니 괜히 참견하고 싶어졌다.
"미미야, 사파인들이 정파 사람들을 무서워하지 않게 된 건 오래되었단다. 대문파들이 강호에서의 힘겨루기보다는 자파의 내실 다지기에 더 열을 올리면서 부터지. 혼돈의 때를 대비하기 위해 서로 간에 대립을 피하자는 생각에서 시작된 것이지만 이제는 너무 양보만 해오다 보니 사파인들이 정파를 아주 우습게 여기는 경향이 짙단다."
"실망이야. 저기 봐. 저 사람은 무공도 보잘것없는 사람인 것 같은데 용기 있게 나섰잖아. 그런데 하물며 철들면서부터 무공만 익혀온 사람들이, 고수라고 불리는 사람들이 그걸 뒀다 언제 써먹으려고 이럴 때 입 다물고 있는 건지 모르겠네. 강호엔 설마 모두 겁쟁이들만 있는 건 아니겠지?"
남매는 중인들 모두를 싸잡아 비겁자로 몰아붙이고 있었다. 남궁영유는 집안 어른들의 가르침과 그 자신이 보고 듣고 겪은 실상이 한참이나 어긋나 있다는 것을 알고부터 더 이상 순진한 척 할 수가 없었다. 지금도 그는 세상을 삐딱하게 보고 있는 자신이 결단코 잘못됐다고는 생각지 않는다.
"이들은 모두 꼭두각시다. 이 시대를 살아가는 사람들은 모두가, 모두가 실은 공포에 짓눌려 있단다. 보렴, 저들의 얼굴에 기백이라든가 협의라든가 정의감같은 게 보이기나 하니. 아닌 줄 알면서, 잘못 된 줄 알면서도 끝 모르고 달려가야만 하는, 멈추지 않는, 멈춰 세울 수 없는 배 위에 모두가 함께 타 버렸어.
그 안에 개인은 없단다. 전력에 도움이 될 사람과 그렇지 않은 사람으로 구분해 버렸고 하류배들로 뭉뚱그려진'하자인생'들은 있어도 영웅도 협객도 이 세상에는 흔치 않단다.
저들은 있어도 그만, 없어도 그만인 사람들이 돼 버렸는데 그게 모두 제 스스로의 소심함이 그리 만든 것이니 누굴 원망하겠느냐. 옆에서 억울한 일을 당해 죽어 나자 빠져도 별로 신경을 안 쓴단다. 네가 꿈꾸던 세상은 실은 그 어디에도 없어."
그의 어조가 처연했기 때문일까, 주변의 분위기를 단번에 가라앉혀 버렸다. 어떤 이들은 남궁영유의 말에 고개를 끄덕이는 사람이 있는가 하면 다른 부류는 꼴같잖은 게 시답잖은 소리를 한다는 듯 마음에 안 들어 하는 기색을 보이기도 했다.
남궁영유는 남궁미미의 부탁 때문이거나 형인 남궁영걸의 제지에 대한 반감 때문이 아니라 순수한 제 의지에 따라 옥선공자 일행에게로 다가갔다.
그리고는 아직도 옥선공자 앞에서 물러서지 않고 버티고 있는 파천을 호기심 어린 눈길로 살폈다. 그것도 잠시, 여전히 주변을 경계하고 있는 옥선공자를 다시 주시했다.
한편 파천은 남궁영유와 남궁미미가 나타나는 순간 불에라도 덴 듯 내심 격정에 사로잡혀 있었다. 파천은 똑똑히 기억하고 있었다.
그가 어렸기 때문에 더 그랬는지는 모르지만 그가 살았던 집은 정말로 크고 넓었다. 있는 힘껏 뛰어도 절반도 채 못가서 숨을 헐떡여야 할 넓은 정원과 광장이 도처에 자리하고 있었고 그 앞에 서면 숨이 막힐 만큼 높은 집들이 불쑥 불쑥 솟아나 있었다.
사람들이 어머니를 떠메고 그 집을 나섰을 때, 그때 이미 어머니의 상태는 많이 안 좋았다. 파천은 어머니가 매를 맞을 때 바로 그 현장에 있었다.
살이 터지고 뼈가 꺾이는 그 현장에서 철부지 아이는 연유도 모르고 목 놓아 울었었다. 왜 어머니가 사람들에게 매를 맞아야 하는지, 왜 아무도 말려주지 않는지 그때는 몰랐다.
그 뒤로 파천의 어머니는 시름시름 앓기만 해서 곧 죽을 거라던 사람들의 말이 틀리지 않을 거라고 생각했었다.
어쨌든 파천이 그 집을 나올 때가 기억이 정확하다면 여섯 살쯤 되었을 것이다. 당시에 남궁영유는 열 살이었고 남궁미미는 네 살이었다. 그 위에 두 명의 형이 더 있었는데 큰 형은 파천이 태어나기 한 달 전에 실종되었기에 한번도 본 적은 없다.
파천은 남궁영유와 남궁미미를 기억하고 있었다. 남궁영걸은 지독하게 파천을 괴롭혔지만 남궁영유는 그렇지가 않았다. 오히려 그 반대였다. 맛있는 걸 몰래 싸들고 와서 손에 쥐어주고 가는 때도 있었고 늘 옆구리에 차고 다니던 손수 깎은 목검을 선물하기도 했다. 어렸을 때 남궁영유는 몸이 약한 편이었다.
그래서 나이는 어리지만 그 또래보다 체격이 크고 힘이 센 자신을 부러워했던 것 같았다. 하루는 미미가 나비를 잡아달라고 떼를 쓰는 바람에 몸이 약한 영유가 뛰어다니며 무진 애를 썼지만 결국 허탕만 치고 맥 놓고 앉아 있자 대신 나비를 잡아준 것도 파천이었다.
미미는 그때부터 틈만 나면 파천에게 뭔가를 해달라고 졸랐었던 것 같다. 주변의 시선 때문에 그들이 함께할 수 있었던 시간은 비록 길지 않았지만 그 기억은 고통과 고난만이 전부였던 파천의 유년시절에 유일하게 반짝이는 빛과도 같은 순간이었다.
파천은 고개를 들고 똑바로 영유를 바라볼 수가 없었다. 파천은 혼란스러웠다. 영유가 자신을 알아볼 것이 두렵기도 했고 한편으로는 알아봐 주기를 바라는 마음이 교차하고 있었다.
남궁영유는 옥선공자를 똑바로 쳐다보며 타이르듯 말했다.
"당신은 사파 출신이나 사파에서 배척받고 이제는 정파에 기생하면서 정파인들의 미움을 사려고 그러는구려. 지금 당신의 행동은 당신을 거둬주고 힘이 되어주고 있는 제갈세가의 입장은 전혀 고려하지 않는 배은망덕한 처사임을 아셔야 할게요."
이건 또 무슨 소리란 말인가. 그가 제갈 세가에 몸담고 있었단 말인가? 사람들은 의문서린 시선으로 두 사람을 번갈아보고 있었다.
제갈세가가 언급되자 옥선공자는 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 사실 그와 일행들은 제갈세가주를 따라 이번에 소림사에 왔다.
옥선은 소림사에 처음 와본 것이라 나름대로 홍에 도취된 상태였다. 사파 출신이지만 사파인들에게 쫓기고 있는 그를 거둬 준 것이 제갈세가였으므로 한편으로는 고마운 마음이 있었지만 다른 한편으로는 그들의 저의를 의심하기도 했다.
지금도 완전하게 그들을 믿는 편은 아니었다. 만약 사사건건 자신의 행동을 간섭했다면 그는 얼마 버티지 못하고 제갈세가를 등졌을 것이다.
허나 제갈세가주는 그러질 않았고 자신이 무엇을 하든 크게 도리에 어긋나지만 않으면 웬만한 일은 묵인해 줬다.
오늘도 어떤 놈들이 신경을 거슬리게 했고 그는 평소 같았으면 길게 말할 것도 없이 살수를 펼쳤을 것이다. 조금 놀려먹다가 그만두려고 했는데 어쩌다 보니 일이 이리 크게 번졌을 따름이었다.
확실히 제갈세가의 이름이 나오자 옥선 공자는 불편했다. 그건 같이 있는 두 사람도 마찬가지여서 연신 헛기침을 해댔다. 이번엔 옥선공자가 아닌 그 옆에 있는 승려도 아니고 도사도 아닌 기괴한 복장을 한 노인이 입을 열었다.
"우리더러 제갈세가에 기생하고 있다고 했소? 허허. 하긴 정파인들의 눈길로 보면 그리 보일 수도 있겠구려. 정파인들은 남의 일에 간섭하는 걸 금기시한다고 하던데 어찌 공자는 우리 일에 참 견하는 게요?"
"어디서 그런 말을 들었는지 모르나 그렇지는 않소. 대개의 문파들이 제자들에게 강호에서 분란을 만들지 말라고 타이르긴 하지만 잘못된 일을 보고서도 모른 척하라 가르치지는 않소."
"하여간 이번 일은 그대가 참견할 일이 못되오. 보아하니 명문의 자제인 것 같은데 대체 사문이 어디요?"
남궁영유는 망설임 없이 솔직하게 제 이름을 밝혔다.
"난 남궁영유라고 하오."
확실히 세 사람의 표정에는 난감한 기색이 가득했다. 남궁세가는 제갈세가보다도 더 위명이 쟁쟁한 정파의 대표적인 명문 세가였다.
제갈세가와 남궁세가가 똑같이 오대세가라고 불리고는 있지만 두 가문의 위세는 상당한 차이가 있었다. 남궁세가의 실제 전력은 제갈세가에 다른 오대세가 하나를 더해도 미치지 못할 정도라는 게 강호의 중론이었다. 비록 남궁영유가 강호출입을 안 했어도 이들 세 사람이 그의 이름을 숙지하고 있는 것이 그런 이유 때문이었다.

1권 - 소년 천황 파천!
15화
"이제 보니 남궁세가의 세 번째 공자님 이셨군요. 으흠. 오늘의 일은 우리 실수도 있고 하니 이쯤에서 그만 두겠소."
옥선공자가 뒷말을 이었다.
"이제 홍이 다했으니 그만하는 게 낫겠군."
남궁영유를 그들 세 사람이 겁낼 이유는 없었다. 그가 무서운 게 아니라 그 뒤에 버티고 있는 남궁세가가 껄끄러운 것이다.
옥선공자와 함께 있는 두 사람은 제갈세가주가 영입한 고수들로서 둘역시 새외 출신이었다. 승려와 도사의 복장을 절반씩하고 있는 노인은 청해 출신으로 반도반승 부염추란 자였고 그 옆의 인물은 동영 출신으로 살막에서 살수수업을 한 적이 있는 단월검호 산본중산이었다.
그와 친분이 있는 사람들은 야마모토라고 불렀다. 중원의 무림인들은 중 원 이외의 무림계를 변방이나 새외 또는 해외나 관외라고 부르며 서로의 영역을 나눴고 그 이면에는 상대를 경시하는 경향이 짙게 깔려 있었다.
서로 영향을 주고받은 건 사실이지만 편견 없이 서로 어울리고 왕래했던 적은 드물었다. 다들 그렇게 알고 있었지만 실제로 서로에게 장벽을 치고 배척하기 시작한건 천오백여 년 전부터였다.
그 이전에는 그런 구분이 근래처럼 명확하진 않았다. 그러던 것이 오십여 년 전부터 상황이 바뀌기 시작했다.
새외 무림인들이 중원으로 들어와 아예 정착하는 일이 빈번해졌고 이를 영역침범으로 생각지 않는 풍토도 자리 잡혔다. 그중 가장 대표적인 문파가 살막이라 할 수 있는 데, 동영의 인자들이 대거 중원에 자리 잡고 만들어낸 살수문이었다. 야마모토는 그곳의 일급살수 출신으로 파문당한 후 현재는 제갈세가에 일신을 의탁하고 있었다.
세 사람은 끝내려고 했지만 이제 그럴 수 없게 된 것을 아직 모르는 것 같았다.
"누구 마음대로 끝내겠다는 거냐!"
어디서 어떤 식으로 나타났단 말인가?
갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 사람처럼 파천과 옥선공자 사이에 생겨난 인영은 출렁이는 안개처럼 연신 흔들리며 흐릿하니 잘 보이지도 않았다. 그것은 매우 특이한 신법이어서 사람들의 주목을 끌었다. 역시 세 사람은 고수인지라 단번에 상대의 신법을 알아봤다.
"저것은 혹 수라영신?"
수라영신은 천마군림보, 천마잠형공과 함께 천마교삼대 신법 중 하나였다. 천마잠형공과 수라영신, 천마군림보는 천마교 비전의 수십 종에 달하는 경신술 중에서도 익히기 까다롭기로 상위에 꼽힌다.
천마교제자라면 기본적으로 익힌다는 팔황궁성, 무산무영보 같은 경신술과는 달리 삼대 신법은 적전제자 들에게만 전해지는 비술이기도 했다.
무산무영보와 수라영신은 비슷해 보이지만 실용적인 위력 면에서는 천양지차였다. 수라영신이 무산무영보의 발전적인 형태라 할 수 있었다.
가만 서 있어도 끊임없이 움직이는 듯 보이는데 이는 무수히 많은 잔상을 만들어내기 때문에 그리 보이는 것이다. 경지가 높아지면 안개가 흩어졌다 모였다 하는 것처럼 형체도 없이 흐느적거리는 귀신 같이도 보였다.
지금 광마존이 보여주고 있는 경지에 필적할 수 있는 인물은 천마교 내에서도 다섯이 채 안 된다. 실로 변화막측했다. 한껏 늘어진 엿가락처럼 신영의 잔상이 따라붙더니 여러 개로 겹쳐졌다.
어느 것이 실체인지, 어느 것이 허상인지 분간이 가지 않는다. 광마존은 아예 상대방에게 합벽할 기회조차도 주지 않을 셈인지 곧바로 움직였다. 사실 그는 지금 무척 짜증이 나 있는 상태였다. 광마존이 보기에 세 사람은 손을 섞기도 창피할 만큼 애송이들로 보였다. 그중 하나는 좀 강한 듯도 보였지만 그래도 경각심을 가질 정도는 아니다.
광마존은 먼저 옥선공자라는 놈을 손볼생각이었다. 이놈이 아니었으면 이런 수고를 할 이유도 없었지 않은가. 괘씸죄가 더해져서인지 광마존의 손속은 맵기 한량없었다.
'주먹 인가?'
옥선공자는 그리 느꼈다. 형체도 분명치 않은 희끄무레한 형체가 다가온다고 느낀 순간 그는 전력을 다 기울여 부채를 앞에 세우고 그의 성명절기인 옥선추명팔식을 연거푸 펼칠 생각이었다.
허나 채 이식도 펼치지 못했을 때 무언가가 자신의 콧잔등 위를 가격했다는 느낌을 가졌다. 둔중한 고통이 코 주변에서 시작돼 뒤통수까지 전해졌다. 극심한 고통에 저도 모르게 눈이 감겼고 입에서 고통서린 비명성이 흘러나왔다.
퍽.
"크윽."
그러나 그건 시작에 불과했다.
퍼퍼퍼퍽一
콧잔등이 그대로 내려앉고 앞니와 어금니 몇 개가 송두리째 부서지는 느낌이 들었다. 그리고 이내 턱뼈조차 금이 간 것이 아닐까 싶은 고통이 한꺼번에 머릿속을 헤집어 놓았다. 비명을 지를 새도 없었다. 바로 코앞에서 지켜보던 사람들조차 옥선공자가 어떤 수법에 당했는지 알아보지 못할 정도로 그 일은 순식간에 벌어졌다.
"이놈!"
다급해진 반도반승 부염추는 등에 매고 있던 쌍도끼를 두 손에 나눠지고 호랑이가 울부짖는 것 같은 포효를 내지르며 도약하더니 곧바로 직격해갔다.
도끼날에서는 날카로운 예기가 줄줄이 뻗치고 있었고 그의 몸 주변에서 시작된 회오리바람이 주변 사람들을 밀쳐 버릴 정도로 거세었다.
광마존은 오히려 그런 그에게 등을 보인 채로 뒤로 훌쩍 몸을 날렸다. 그러니 자연히 광마존이 부염추의 품안으로 안겨가는 형국이 된 셈이다.
그런데 어찌된 셈인지 부염추의 도끼는 허공을 갈랐을 뿐이며 광마존은 오히려 그의 뒤쪽에 서 있었다. 아무리 안력이 좋은 사람이라도 방금 광마존과부염추가 어떻게 충돌 없이 나눠서게 되었는지를 설명하긴 힘들 것이다. 보기에는 광마존의 신형이 별 저항 없이 부염추의 몸을 그대로 통과해 버린 듯 보였다.
의도하지 않았지만 졸지에 관전자가 돼버린 사람들은 눈앞에서 펼쳐지고 있는 신기에 흥분을 감추지 못했다.
좀체 보기 힘든 절예가 펼쳐지고 있으니 왜 안그렇겠는가. 자고로 싸움구경만큼 흥미로운 것도 없는 법이다.
더군다나 강호의 무사들이라면 자기가 일신에 지닌 무공보다 높은 수준의 비무나 대결을 관전할 기회가 온다면 설사 약간의 위험부담을 감수하더라도 결단코 마다하지 않을 사람들이었다.
그런데 지금은 자신들에게까지 화가 미칠 가능성도 없으니 느긋하게 관전할 수 있었다. 특히 후기지수들은 하나라도 놓칠 새라 두 눈을 부릅뜨고 살피고 있었지만 실상 그들이 알아볼 수 있는 건 피 떡이 되어 모로 쓰러져 게거품까지 물고 있는 옥선공자의 상태가 무척이나 안 좋다는 정도를 확인하는 것뿐이었다.
광마존은 빨리 끝내고 싶었지만 한 명만은 내내 신경이 쓰였다. 칼을 빼지도 않고 일정한 거리를 유지한 채 꼼짝도 하지 않는 자 때문이었다. 그자는 옥선 공자가 맥없이 당해 쓰러져도 바위처럼 꼼짝도 않고 있었다. 그는 오직 검 자루를 꽉 잡고 끊임없이 움직이고 있는 상대의 위치를 가늠하고 있을 따름이었다.
단월검호는 살막의 수석살수격인 집혼사자까지 올랐던 고수였다. 현재 살막에서 집혼사자가 고작 다섯 명뿐인걸 감안하면 그가 어느 정도의 성취를 이뤘는지 짐작할 수 있는 일이었다.
그는 옥선공자나 반도반승보다는 한 수 위의 고수라 할 수 있었다. 고수는 상대의 기세만으로도 그가 어느 정도인지를 대강 짐작할 수 있다.
그런 점에서 광마존 역시 단월검호의 실력이 만만치 않다는 걸 깨달았다. 반도반승의 신형이 공중에서 홱 틀어지며 광마존을 향했을 때 그의 주먹은 이미 반도반승의 명치에 깊숙이 꽂힌 뒤였다. 바로 그 찰나였다.
광마존은 더 이상 반도반승을 공격할 수 없었다. 등 뒤에서 무시무시한 기세가 휘몰아쳐왔기 때문이다.
'빠르다.'
광마존은 좌우로 위치를 열두 번을 바꾸고서야 상대와 거리를 벌릴 수 있었다. 광마존은 상대를 더 이상 경시할 수 없었다. 주먹질 한 번에 피를 게워내고 있는 반도반승에게 향해 있던 시선을 거둬 단월검호를 바라보았다.
"네가 누군지 말해 줄 수 있나?"
조금 전 자신을 공격한 수법에서 기이한 점을 발견했고 광마존은 상대가 누군지 호기심이 생겨났다. 그 짧은 순간에 스무 번의 검식을 연환하는 걸 보았는데 그것은 예사롭게 볼 실력이 아니었다.
쾌검술이 연환 되면 그것만큼 상대하기 까다로운 게 없다. 광마존은 이런 류의 적수를 상대한 적은 있지만 눈앞의 이자처럼 연환 중에 자세가 흐트러지지 않는 사람은 본 적이 없었다.
쾌검은 팽팽하게 당겨놓은 활시위를 놓는 것처럼 전신의 힘을 한 번의 출수에 모두 담아낸다. 그 한 번의 공격이 실패하면 쾌검술은 곧바로 격퇴되는 예가 많았다. 수비를 도외시한 공격일변도의 수법은 위력이 큰 만큼 위험부담도 컸다.
그런 약점을 보완한 것이 쾌검에 연환식을 더해 상대의 반격을 차단하는 것이었는데 이럴 때 후의 연환식은 공격보다는 수비에 더 비중을 두고 있었다.
첫 번째 공격에 아홉의 힘을 주었다면 나머지에 하나를 배분하는 식이었다. 그러다 보니 후의 연환식은 허점이 많고 자세도 불안정한 것이 일반적이었다.
'그걸 극복해 냈다면 이놈은 인간의 한계를 몇 번쯤은 넘겨 보았다는 소리다.'
어떤 자세에도 무너지지 않는 균형감각을 지녔다는 건 어떠한 순간에도 힘의 배분점을 놓치지 않고 있다는 말과도 같았다.
질러가던 주먹을 되돌리는 건 쉽다. 허나 몸의 무게중심마저 옮겨진 상태라면 몸의 균형을 무너뜨리지 않은 상태에서 돌이킬 순 없다.
결국 어떤 상태에서도 몸의 중심을 공격방향과 반대 쪽으로 항시 배분해두고 있지 않으면 방금과 같은 공격은 할 수 없다는 결론이 나온다. 그러자면 또 문제되는 것은 위력이 현저하게 떨어진다는 점이다. 그런데 광마존의 판단으로는 조금 전의 공격은 위력과 속도, 변화가 일정했다.
솔직히 광마존은 지금 상대를 칭찬하고 싶은 심정이었다.
"나를…… 아는 사람들은 야마모토라고 부르오”
광마존은 그제야 이해가 간다는 표정이었다.
"단월검호였군. 열한 번의 살행을 완전 무결하게 끝내고 자유를 요구했다가 파문당하고 추살령이 내려진 바로 그 살수였군."
그랬다. 현재까지도 야마모토는 살막의 추적대상이었고 척살령이 내려져 있는 상태였다. 그런 그를 제갈세가에서 받아 들였다는 것 자체가 놀라운 일이었다.
주변 사람들이 웅성거리기 시작했다. 제 갈세가는 오대세가 중에서 늘 두 번째나 세 번째로 거론되던 문파였다. 그들이 최전성기를 구가했던 시절에도 남궁세가만은 넘어서지 못했다. 그런 그들이 혹 다른 야심을 품은 것이 아닌가, 라는 생각을 한 것은 비단 남궁세가의 이공자인 남궁영걸만은 아니었다.
이번에는 야마모토가 물었다.
"당신은 천마교의 사람이오?"
"아니다."
"방금 펼친 신법은 분명 수라영신이었소. 천마교의 적전제자가 아니면 펼칠수 없는 비전으로 알고 있소만……?"
나도 밝혔으니 너도 밝히라는 뜻이었다.
광마존은 망설이다가 전음으로 말했다.
「나는 광마존이다.」
나는 광마존이다! 그 말은 그저 허투루 들을만한 게 못됐다. 언제까지 굳건한 반석처럼 단단하게 서 있을 것만 같았던 야마모토의 전신이 폭풍에 휩쓸리기라도 한 것처럼 한차례 부르르 진저리를 쳤다.
그는 이제야 이해가 갔다. 옥선공자나 반도반승도 절정고수인데 이리 허무하게 쥐어터질 사람들이 아니었다.
그러나 상대가 광마존이라면 차라리 운이 좋았다고 말해야 할 것이다. 야마모토는 광마존의 장기가 검법이라는 걸 알고 있었다.
그의 검과 마주치고서 살아남은 사람이 없다 들었다. 자신 역시 검 한 자루에 인생을 건 검사였다. 그의 내심에서 일기 시작한 야릇한 흥분감은 전신으로 빠르게 퍼져갔다.
"당신의 검을 보고 싶소."
"내 검을 보면 너는 죽는다."
"죽어도 좋소. 상대해 보고 싶소."
광마존은 잠시 말을 아꼈다. 어찌해야 하는가, 망설여지기도 했다. 예전이라면 이런 망설임이 필요 없었을 것이다. 그는 먼저 주군에게 의향을 물었다.
'저놈을 죽여도 됩니까?」
기다릴 것도 없이 파천의 대답은 곧바로 돌아왔다.
"안 된다."
죽이지 말라. 파천의 그 말은 죽여서는 안 될 자라든가 죽이기 아까운 사람이란 뜻이 아니었다. 이곳이 소림사이니 살인은 안 된다는 뜻이었다. 파천이 다음 말을 이었다.
"대신 대결은 허락하겠다."
광마존은 내심 투덜거렸다.
'죽이지 말고 혼찌검만 내란 소리로군.
주군께서는 죽이는 것보다 살리는 것이 더 어려운 상대가 있다는 이치를 알기나 하시는 걸까, 쩝.'
어쨌든 명령이 떨어졌고 광마존은 묵묵히 시행할 뿐이었다. 광마존은 정말 오랜만에 검을 뽑았다. 그가 지닌 검은 좀 특이했다.
그 역시 한때는 검을 버린 적이 있었다. 명검이나 보검은 한 번도 쥐어본 적이 없었고 아무 때나 손에 닿는 대로 검 대신 사용했다.
허나 그의 수준이 높아지고 공력이 심후해질수록 제 위력을 다 담아내자면 보검이 필요하다는 걸 깨닫게 되었다.
하수를 상대한다면야 나뭇가지나 갈댓잎이라도 상관없었지만 강호엔 숨은 고수들과 실력자들이 많았다. 그래서 그는 큰 결심을 하고 보검이라 불리는 한 자루 검을 얻었다.
자뢰신검 뇌평우가 쓰던 검이었는데, 그를 살려주는 대가로 받은 검이었다. 뇌평우는 광마존에게 대적했다가 한쪽 팔과 다리를 잃은 채 무림을 떠나 초야에 묻혀 여생을 보내고 있었다.
광마존은 자뢰신검에 청랑이란 이름을 붙였다. 검신에 푸른빛이 감도는데다가 검봉의 모양이 꼭 푸른 이리가 아가리를 벌리고 있는 듯 생겨먹었기 때문이었다.
청랑을 손에 쥐고 있으니 가슴이 두근거렸다. 광마존은 아직도 처음 진검을 손에 잡았을 때의 느낌을 잊지 못하고 있었다.
그 이후로 셀 수 없이 많은 사람을 죽였어도 그때의 감정은 퇴색되지 않고 여전했다. 누구는 아름다운 여자를 보면 설렌다고 하지만 광마존은 미끈하게 잘 빠진 청랑을 손에 잡으면 가슴이 뛴다. 그에게는 청랑이 곧 애인이나 다름없었다.
광마존이 검을 잡고 마주서자 야마모토는 이전과는 비교도 할 수 없는 압력이 자신의 몸에 집중되고 있음을 느꼈다.
그건 착각이 아니라 실제로 생생하게 느껴지는 압력이었다. 그 자신이 이처럼 초라하게 생각돼 본 적이 있었을까 싶을 정도로 자꾸만 위축돼가고 있었다.
그는 그런 기분을 떨치기라도 하려는듯이 한 발을 슬쩍 미끄러뜨렸다. 언제 든 출수할 수 있게끔 만반의 준비를 다하자 그는 아예 두 눈을 감아버렸다.
변화에 현혹되지 않겠다는 의지이기도 했지만 상대의 공격은 분명 눈으로 보고서 확인할 수 있는 정도를 넘어서 있을 것이 틀림없었다. 그는 오직 자신의 감각에 의존해서 싸우기로 작정했다. 그걸 본 광마존은 고개를 끄덕였다.

1권 - 소년 천황 파천!
16화
'저자 역시 살수수업을 받은 자니 초상감각을 수행했나 보군.'
광마존이 말하는 초상감각은 좀 더 좁은 의미에 해당됐다. 원래 무림인들이 말하는 초상감각에는 두 가지 의미가 담겨 있었다.
하나는 오감을 더 예민하게 발전시킨 형태를 말하는 것이고 또 하나는 심도에 든 고수가 초식과 형태를 버린 뒤에 생각에서 발현되어 무형이 유형으로 전개되는 그 경계에 있는 어떤 것, 즉 초상력을 일컫는다. 심도에 들면 따로 초상감각을 수련하지 않아도 저절로 그런 능력이 생긴다.
현재 광마존도 입신이라 부르는 심도에 들어 있는 상태였기에 초상감각을 지니고 있었다. 그런 수준에 오르면 무공의 형태는 오히려 더 단순해지기 마련이었다.
변화에 미혹되지 않고 그 이면을 통찰할 수 있는 능력도 생긴다. 초상감각에 대해 명확하게 설명할 수 있는 사람이 없기 때문에 심도의 길이 그처럼 지난하고 먼 것인지도 모르겠다. 어떤 이들은 허망한 논리라며 부정하기도 하지만 대개는 그런 경지에 대해서만은 인정하는 분위기였다.
광마존이 심도에 들어 저절로 초상감각을 지니게 되었다면 야마모토는 전형적인 살수수업으로 초상감각을 이끌어낸 경우였다.
이럴 때 주로 사용하는 수련방법은 오감을 하나씩 집중시키며 예민하게 하고 반대로 나머지 감각은 철저히 차단하는 수련을 병행하게 된다.
폭포가 떨어지고 있는 옆에서 눈을 감고서 멀리서 나뭇잎이 떨어지는 소리를 듣고 그 움직임과 형태까지 맞추는 살수들이 실제로 나타나는 걸 보면 감각을 극대화시키는 수련은 하기에 따라 얼마든지 무한대로 성장 가능한 영역인 듯도 싶었다.
어쨌든 이런 초상감각을 수련한 사람에게는 눈을 현혹하는 변화란 무의미했다.
지금 광마존이 펼치고 있는 신법의 효용도 그다지 기대를 걸 수 없었다. 두 사람의 대결에서는 누가 더 빠르고 정확하게 상대의 진체를 파악하고 제압하는가도 물론 중요하겠지만, 결정적으로 힘의 차이에서 큰 격차가 있기 때문에 과연 야마모토가 그 한계를 넘어설 수 있을지는 미지수였다.
광마존은 물처럼 담담한 신색으로 서 있었고 그에 반해 야마모토는 조금은 경직돼 있었다. 그는 상대가 움직임이 없이 고요하게 서 있자 오히려 조급함이 일어났다.
자기가 익힌 쾌검은 상대의 움직임을 보고 그 허점을 순식간에 파고들어 관통하는 수법이었다. 저처럼 고요하게 정지돼 있는 상대라면 자신의 허점을 먼저 내보이고 역공을 취하는 방법도 생각해볼 수 있겠지만 그건 어디까지나 하수에게나 통용될 수법이었다. 광마존이 쥐고 있는 청랑검에서 스멀스멀 기류가 형성되기 시작하자 야마모토의 긴장은 극에 다다랐다.
저걸 뭐라고 해야 할까. 기류는 검기도, 그렇다고 검강도 아니었다. 그 정체모를 기류는 조금씩 영역을 확장하며 야마모토에게로 다가오고 있었다.
야마모토는 지금 위기감을 느끼고 있었다. 상대는 여전히 움직이지 않고 있다. 그렇다면 자신도 움직여서는 안 된다.
그간의 경험으로 비추어 보자면 그게 가장 최선이라 할 수 있었다. 그런데 전신을 조여 오고 있는 무형의 압박감은 참기 힘든 수준으로 급격하게 상승되고 있었다. 지금 선공을 취하지 않으면 다시는 기회가 없을 것 같은 조급함이 들기도 했다.
'안 돼. 지금 움직이면 오히려 더 궁지에 몰리게 된다.'
야마모토는 제 판단에 처음으로 신뢰를 보낼 수 없게 됐다.
'이대로라면 아무것도 못해 보고 패하고 만다. 이 압력을 지금 해소해야 한다.
더 이상은 한계상황이다.'
야마모토의 발끝이 꿈틀, 움직이려는 순간이었다. 그는 불안감을 떨쳐내며 앞으로 도약했다. 그보다 더 빨리 그의 오른손이 움직였다.
검의 길이는 석 자 두치, 검기의 길이까지 더하면 넉 자 두치 정도 될 것이다. 그와 광마존의 거리는 열두 자 다섯 치 정도였다.
그는 거리를 염두에 두고 가장 빨리 상대를 절명시킬 수 있는 초식을 전개했다. 목중앙을 향해 그의 검이 빛처럼 빠르게 쏘아졌다.
빠르면 강하다. 야마모토는 그 신념을 맹신하고 있었다. 그는 절정고수들이 선보이는 그 흔한 검강조차 여간해서는 시전하지 않는다.
검강을 시전하면 오히려 쾌검의 위력을 반감시킨다는 이유 때문이었다. 야마모토는 확신을 가지고 있었다. 피할 수 없다. 단 한순간에 목을 꿰뚫어 버릴 것이다.
그때 기절초풍할 일이 벌어졌다. 광마존의 청랑이 갑자기 눈이라도 뜬 듯이, 아니면 입이라도 벌린 듯이 검봉에서 휘황한 빛을 폭사했다. 놀랍게도 그건 와선검강이었다.
절정고수라면 정도의 차이는 있지만 강기를 사용할 수 있다. 일류고수와 절정고수의 차이는 강기를 사용할 수 있느냐 없느냐로 확연하게 나뉜다.
이런 강기에도 종류가 있으니 처음 강기를 초현하는 경우는 대개 이 갑자가 넘으면 가능해진다. 강기란 기를 집약시켜서 강하게 응축시킨 것이다.
그래서 처음에 강기를 사용하는 사람은 시전 속도가 느리고 장법이나 지법 등과 같이 한 번 쏘아내면 그만인 것과는 달리 병장기를 이용해서 하는 경우엔 그 형태를 유지하고, 그러면서 초식을 사용한다는 게 여간 힘든 일이 아니다.
그래서 내력이 딸리고 경험이 적은 사람은 실전에서는 검강을 오래도록 유지하지 않으려는 경향이 있었다. 내공이 심후해지고 강기를 자유자재로 다룰 수 있을 정도가 되면 그 크기가 더 커진다거나 형태를 변형 시키고서도 위력을 유지할 수 있는 단계까지 발전한다.
그 정점에 있는 것이 와선검강이었다. 광마존의 검봉에서 뻗어 나온 강기는 한 줄기가 아니었다. 어떤 것은 가늘고 길었고 어떤 것은 회초리라도 휘두른 듯이 휘어지고 어떤 것은 몇 가닥으로 다시 나뉘기도 하는 등 그 변화를 종잡을 수 없을 정도였다. 그 모두가 야마모토의 검을 중심으로 변화를 보이더니 결국엔 다시 하나로 합쳐졌다.
쩌정!
야마모토는 허공에 뜬 채로 입을 쩍 벌렸다. 그도 그럴 것이 그가 손에 쥔 검에 와선검강이 집중됐는데 그 순간 벼락에 꿰뚫린 것 이상의 충격이 전신을 강타하며 지나갔기 때문이다. 검은 산산조각 나며 공중에서 흩어져 버렸다. 허망한 결과였다.
풀썩.
땅으로 떨어져 내린 야마모토는 꿈쩍도 하지 않았다. 광마존은 사람들의 관심이 집중되는 것이 부담스러워서인지 이내 신형을 감춰 버렸다. 그걸 본 모용상인 이 파천 곁으로 오더니 혀를 끌끌 찼다.
"늘 느끼던 거지만 귀신 찜 쪄 먹고도 남을 사람이로군. 와선검강을 직접 눈으로 보게 될 날이 올 줄이야."
와선검강의 무서운 점은 형태의 변화에 있는 것이 아니었다. 그것은 개별적인 검강의 줄기들이 내포하고 있는 무시무시한 회전력과 폭발력에 있었다.
타격의 정점에서 회전하며 폭발을 일으키는 검강이 바로 와선검강의 요체였다. 미풍이 광풍이 되는 것과 같은 느낌이랄까?
여기에 당하면 시체조차 온전히 보전하기 힘들었다. 처음 피부에 닿을 때는 손톱만한 구멍이 생기지만 이내 속살을 해집으며 휘저어 버리기 때문에 그런 결과가 빚어졌다.
모용상인은 광마존을 몇 번 대면한 적은 있지만 지금껏 한 번도 대화를 나눠본 적이 없었다. 특별한 일이 없는 한 늘 파천의 곁에 머물러 있는 사람이기에 보이지 않아도 어딘가 있겠거니 생각해 왔지만 때로는 그 사실조차 망각해버릴 때가 많았다. 그는 파천의 그림자쯤 되는 사람이라고만 생각했지 이처럼 어마어마한 고수라는 사실은 때때로 잊어버릴 때가 많았다.
'하긴 천황 노사 곁에 있는 사람이니 오죽할까.'
그러다 율극에게 생각이 미쳤다.
'그 바보 같은 자도 이와 같은 고수는 아니겠지? 에이 설마 그럴 리가…… 아닐 거야, 아암 아니고말고.'
제5장 남궁세가의 대공자
모용상인은 파천의 뒤를 졸졸 따라오며 연신 떠들어댔다. 끊임없이 침을 튀기며 조잘거리던 입술이 얼어붙듯 닫혀 버린건 허름한 초옥 앞에서 서성이고 있는 사람을 발견하고부터였다.
천마였다. 뭔가 확실치는 않지만 모용상인도 본능적인 경계심이 절로 발동됐다. 모용상인이 말로는 차마 못하고 파천의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
눈짓으로 누구냐고 묻는 기색이었지만 파천은 대답 대신 빙긋 웃기만 했다. 모용상인이 끝내 풀지 못한 의문을 안고서 초옥 안으로 사라지고 나자 천마가 파천의 팔을 잡아채며 말했다.
"잠깐 나와 얘기 좀 하자."
파천은 천마가 갑자기 왜 이러나 싶었지만 별 대꾸 없이 순순히 따라갔다. 초옥 뒤로 돌아가니 산등성이에 엉겨 붙은 새끼줄처럼 생긴 협로가 보였다.
원래는 없던 것인데 파천이 십수 년을 뛰어다니고 누빈 덕분에 흙이 무너지고 풀이 자라지 못해 새로 생겨난 길이었다.
이백여 장쯤 올라갔을 때였다. 거긴 조그마한 옹달샘 하나가 있었는데 그 옆에는 장정 한 명이 두 팔을 활짝 벌리고 드러누워도 충분할만한 너른 바위도 몇 갠가 보였다.
천마는 그중 하나에 훌쩍 뛰어오르더니 파천을 향해 야룻한 시선을 보내왔다. 두 사람 사이에는 속깊은 대화는커녕 겉치레 인사나마 오간 적 없으니 저런 친근한 미소를 주고받을 사이는 못됐다.
"이제부터 우리 관계를 정리해야지. 난 뜨뜻미지근한 성격은 못되는 놈이다. 한다고 말 안했으면 모를까, 한 번 내뱉은 말은 목숨을 걸고서라도 지키는 사람이다. 그래서 말인데…… 넌 지금부터 날 사형이라고 불러라."
그런 말이라면 아까 초옥 앞에서도 얼마든지 가능했을 텐데 죄지은 사람처럼 굳이 이렇게 멀리까지 기어 나와서 은밀하게 주고받아야 하나 싶기도 했다.
파천은 천마가 자신을 왜 이곳까지 데려왔는지 알 것도 같았다. 아마도 할아버지한테 차마 수용할 수 없는 지시라도 받았을 것이다. 듣지 않았지만 파천은 훤히 앞뒤 상황을 꿰뚫어 보고 있었다.
복권이 되는 순간부터 천마는 형식적으로나마 천황문의 제자가 되는 셈이다.
그리 되면 파천과의 관계는 천마의 말대로 사형제간이 맞다. 파천은 곰곰이 생각에 잠겼다. 천마교의 교조이자 마도 역사상 가장 위대한 무명을 드날리고 있는 인물. 마도에서 뿐만 아니라 단일문파로서는 최대, 최강이라 할 수 있는 천마교를 수하에 거느리고 있는 막강한 실력자. 그런 천마와 사형제간이 된다는 것을 어느 누군들 마다할 수 있으리오.
허나 파천의 생각은 달랐다. 파천은 현임 문주로서 천마를 사형으로 인정할 마음이 눈곱만큼도 없었다. 천마의 복권은 전대의 천황인 담사황의 결정일 뿐 파천은 아직 아무것도 결정한 바가 없었다. 담사황의 제자가 된다 해서 당장 파천의 사형이 될 수 있는 건 아니다.
파천이 그리 생각하고 있는 한 천마는 앞으로도 영영 사형 대접은 받지 못할 것이다. 그럼에도 천마가 천황문 복권을 원한다면 파천에게 문주로 대함이 옳았다.
하지만 천마에게 있어 다른 요구는다 받아들여도 그것만은 허락하기 쉽지 않은 일이었다. 새파랗게 어린놈에게 머리를 조아릴 만큼 천마는 순진하지도 세상물정에 어둡지도 않다. 더군다나 그는 현재 천마교의 교조라는 어마어마한 신분이지 않던가.
솔직히 천마의 내심으로는 사형제 관계들 인정하는 것도 상당한 고충이었으리라. 아무리 상대가 당대의 천황이라 해도 천마교 제자들에게 이를 두고 뭐라 설명할 것인가! 위신과 체면에 관계된 일이다. 파천은 천마의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보더니 현재 누가 칼자루를 쥐고 있는지를 똑똑히 인식시켜 줄 생각을 굳혔다.
"사형제라니…… 당신과 내가 그런 관계가 되는 건 가당치도 않은 일이지."
천마는 파천의 말을 엉뚱하게 받아들였다. 고맙지만 천부당만부당 한 일이며 그리 양보해 준다면 황송하게 받아들이겠다, 이 정도의 의미로 해석한 것이다.
천마는 의외로 말귀가 통하는 녀석이라고 생각했던지 한결 얼굴 표정이 밝아졌다.
"푸하하하. 그렇지? 네가 생각해도 말도 안 되는 소리지 않느냐. 아무리 세상이 뒤죽박죽 순서 없이 뒤엉켜 있다 해도 예로부터 인간이면 마땅히 지키고 따라야 할 예법이라는 게 있는데…… 어찌 나와 네가 사형제가 될 수 있겠느냐. 그러나 어쩌겠느냐. 노인네가 저리 사정하고 애원하니 우리가 뜻을 꺾어야 하지 않겠느냐. 살면 얼마나 더 사신다고……
그러니 너도 그리 알고 나를 앞으로는 사형으로 깍듯하게 모셔라."
"흠, 그런 뜻이 아니지."
뭔가 이상했다. 천마는 파천의 어투가 요상하게 끝나고 있음을 깨달았다.
"뭔가 크게 착각하고 있는 것 같은데…… 내 말은 그런 뜻이 아니라 자네가 천황문의 제자가 되기로 작정했다면 겉과 속이 똑같아야 한단 말을 하고 싶었네. 자네는 본문의 제자고 본인은 천황문의 문주, 응당 일문의 종사를 대하는 예법은 따로 가르쳐 주지 않아도 잘 알 테고."
천마의 얼굴이 확 구겨졌다. 파천은 시침이 뚝 떼고 제 할 말을 마저 했다.
"그럴 작정이 아니라면 그냥 당신 속편한대로 대해 줄 의향은 있지. 나도 그리 막돼먹은 놈은 아니고 노인을 공경해야 한다는 것쯤은 아는 사람이니 말이오.
어떠시오?"
말을 놨다 높였다 띄웠다 떨어뜨렸다 하니 천마는 아예 정신이 없을 지경이었다. 이놈이 대체 무슨 의도로 이런 태도를 보이나, 머리를 굴렸지만 당최 이해가 안 갔다. 잠깐 든 생각이지만 입장이 어째 바뀐 듯도 싶었다. 하지만 파천은 한 번 당긴 고삐를 늦출 생각이 없었다.
"내 입장을 말하리다. 나는 당신이 천황문에 들어오는 걸 할아버지처럼 두 손들고 반기는 사람이 아니오. 말귀도 들어 처먹지 못하는 꼴통 제자 따위는 있어도 없어도 그만인 사람이기도 하고.
거둬 봐야 두고, 두고 속만 끓이겠지.
난 할아버지와 다르오. 사문의 염원에 따르고는 있으나 내 삶은 과거에도 그랬고 앞으로도 내 스스로 생각하고 결정할 것이오. 당신처럼 마음에도 없이 상황에 따라 가식적으로 처신하는 건성미에도 맞지 않고 그럴 생각도 없소.
진심이 아니면 사람을 감동시킬 수 없는 법이오. 당신이 무림에서의 위치와 직위를 내세워 대접해 주길 바라는 것 같은데…… 본문의 유일한 법령이 문주의 말이 곧 법이며 문주 위에 사람 없다요. 어떻소, 매우 간결하지 않소?"
천마의 눈빛이 기묘하게 변하는 것을 본 파천은 구차하게 말을 늘이기 싫다는 듯 딱 잘라 말했다.
"애써 할아버지의 뜻에 따를 필요 없으니 속 편히 사시오. 천황문의 문주는 나고 나는 당신을 제자로 받아들일 생각이 없소. 할 말 다 했으니 나는 이만 가보겠소."
천마는 일시지간 얼이 빠져 있었다. 그것도 잠시, 파천의 속뜻을 알아챈 천마의 얼굴이 푸들푸들 경련을 일으키기 시작했다.
"네, 네 이놈 지금 제정신으로 하는 소리냐?"
어느새 몸을 돌려세운 파천이 뒤돌아서지도 않은 채 당당하게 말했다.
"천황은 일구이언을 하지 않소. 따뜻한 밥 먹고 헛소리나 늘어놓을 사람은 더 더군다나 못되오."
파천은 그 말을 끝으로 휘적휘적 걸어가고 있었다. 천마가 드디어 노기가 충천해 고함을 버럭 질렀다.

1권 - 소년 천황 파천!
17화
"네 이놈!"
파천은 더 이상 앞으로 걸어 나갈 수 없었다. 손가락 하나조차 마음먹은 대로 까딱할 수가 없었다. 천마의 손이 활짝 펼쳐진 채 앞으로 뻗어 있었기 때문이다. 파천의 전신을 옥죄고 있는 무형의 기운은 감히 항거할 수 없는 절대적인 힘이었다. 파천은 그런 중에도 피식 웃었다.
"역시 당신은 내 기대에서 한 치도 벗어나지 않는구려. 힘자랑은 당신을 하늘처럼 여기고 있는 무수한 추종자들 앞에서나 하시오."
"정녕 네놈이 단매에 죽고 싶은 게로구나."
파천은 어금니를 앙다물었다. 여기서 밀리면 끝장이란 생각이 들었다.
"천마, 이래서 내가 너를 본문의 제자로 인정할 수 없다는 것이다. 네가 진심으로 본문의 제자가 되려고 했다면 어찌 감히 천황인 내게 이런 무례함을 저지를 수 있단 말이더냐. 네 일신의 힘과 재주를 믿고 마음 내키는 대로 살아온 네가 천황문의 제자로 살아갈 순 없을 것이다. 안 그런가? 내 말이 틀렸나?
넌 천황문의 제자가 될 자격이 없다."
천마는 파천의 몸을 허공으로 띄우더니 제 앞으로 돌려세웠다. 천마의 우악스런 손이 파천의 멱살을 단단히 움켜쥐었다.
천마의 눈에서는 누구라도 숨죽이게 할 만큼 강렬한 살기가 뻗치고 있었다.
"다시 한 번 말해보아라. 내가, 이 천마가 천황문 제자의 자격이 없다고 했느냐?"
"그렇다. 너는 자격이 없다."
"겁 없는 놈이로군. 너는 내가 어떤 사람인지 아직 잘 모르는가 보구나."
"아니 누구보다 잘 알고 있지. 사람의 생명을 해치는 걸 밥 먹듯이 해온, 무림사 최고의 살성이지. 네 손에 생을 마감한 사람의 수가 만 명을 넘는다고 들었다. 그중에 무고하게, 억울하게 죽은 이가 한둘이겠는가. 너는 무림사 최고의 쓰레기다."
"흐흐, 너는 참으로 순진하구나. 한 사람을 죽이면 살인자에 불과하지만 나처럼 많은 사람을 죽이면 영웅이 되는 법이다.
내게 감히 누가 살인자라 부르는 이가 있더냐. 무림은 그런 곳이다. 나는 약한 자들을 짓밟고 이 자리에 올라섰지.
너라고 다를 것 같은가? 네놈의 눈이 그걸 말해주고 있지. 너는 감추려고 애쓰지만 네 눈 깊숙한 곳에는 세상에 대한 적개심과 복수심이 활활 타오르고 있다. 너 또한 나와 같은 놈이지, 아니나 이상일지도 모르지. 정곡을 찔렸더냐'?"
파천은 속으로 생각했다. 그럴지도 모른다고.
"그래. 그럴 수도 있지. 당신을 보고 있자면 꼭 날 보는 것 같아 기분 나빠. 내 앞으로의 모습이 당신 같을까봐……
그래서 살이 떨리게 기분 나빠."
"그래, 바로 그거야. 이 세상은 곧 피바다에 잠기게 된다. 무림에 다시없을 혈겁이 닥칠 것이고 오직 강한 자만이 살아남는다.
나는 약하지 않다. 허나 나도, 이 천하의 천마조차도 장담할 수 없는 세월이 닥칠 것이다. 사부님께서 그러시더군. 네가 유일한 희망이라고. 유일한 대안이라고. 나는 아직 믿지 않는다.
네가 증명해 보여라. 사부님과 역대 천황들의 염원이 네 한 몸에 깃들어 있다. 너는 세상에 증명해야 한다.
세상에서 가장 완전하고 완벽한 무인이셨던 사부님이 당신의 모든 걸 버리면서까지 널 택했어. 넌 살아남아야 한다. 적어도 네가 세상과 당당히 맞설 수 있을 때까지는 살아 있어야 한다. 그 전에 죽는 건 내가 용서하지 않는다. 다시 말하지.
나를 인정해. 아니 매달려야 정상이겠지. 살려달라고, 그때까지 보호해 달라고 애걸복걸해야 정상이겠지. 자, 다시 말해봐."
천마의 손에서 벗어난 파천은 길게 심호흡을 했다. 어깨를 바르게 펴고 허리를 꼿꼿이 세웠다. 그런 뒤 천마를 똑바로 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
"내 생각에는 변함이 없다. 천마, 당신이 내 곁에 머물 수 있는 방법은 단 두가지뿐이다. 하나는 내 수하가 되는 것이고 다른 하나는 천황문의 제자가 되는 길뿐이다.
천황문의 제자로 살고자 한다면 어떠한 일이 있어도 내 뜻에 따라야만 하고 무슨 일이 있어도 내 명령에 복종해야 한다.
다시 말하거니와 현재의 천황은 할아버지가 아니라 바로 나다. 당신이 머리를 조아리고 무릎을 꿇어야 할 대상이 바로 나라는 점을 잊지 마라. 그게 싫다면…… 지금이라도 약속을 번복하면 된다. 그게 나와 당신 둘 모두를 위하는 길이니깐."
천마의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 있었다.
속이 부글부글 끓어오르다 못해 살심까지 요동쳤다. 뒷일이야 어찌되든 간에 당장 파천의 면상을 박살내 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
'요 어린놈의 자식이 지금 뭐라고 지껄여대는 거지. 이놈이 실성한 게 아니고서야 어떻게 내 앞에서 눈 하나 깜짝하지 않고 잘도 저런 말을 씨부렁거릴 수 있단 말인가.'
천마는 노화가 치밀었지만 다른 한편으로는 어이없고 기가 막혀서 무슨 말을 어디서부터 해야 할지도 잘 생각이 안날 정도였다. 천마는 냉정해지려고 애썼다. 성질대로라면 당대의 천황이고 뭐고, 스승의 염원이고 나발이고 한 대 치고 볼 일이었지만 그리 했다가는 뒷감당을 할 자신이 없었다.
"좋다. 그러니깐 네 말인즉슨 현재의 천황은 너고 네 허락이 없는 한 아무것도 확정된 것이 없다는 소리렷다. 너는 나를 사형이라 부를 마음도 없고…… 천황문의 제자로 받아들일 마음도 현재로써는 없다는 뜻이로군. 내가 네 앞에 머리를 숙이지 않는 한은 말이야."
"잘 이해했군."
"내가…… 그리 할 거라 생각하느냐?"
"당신이 미치지 않고서야 받아들일 이유가 없지. 창공을 높이 나는 새는 모이 때문에 자유를 포기하지 않아. 당신에게 천황문 제자로 복권된다는 의미는 새장에 다시 갇히는 듯싶은 느낌일 것이고.
무가치한 일임에도 허락한 것은 할아버지의 뜻을 또다시 꺾어 실망시키지 않으려는 당신의 배려라고 믿어. 그 부분은 나 또한 고맙게 생각한다. 그러니 내 앞에서까지 당신의 진심을 가장할 필요는 없다."
듣고 보니 틀린 구석이 없는 말이었다.
그런데 문제는 지금 천마가 진심으로 스승의 뜻에 따르기로 작정했다는 데 있었다. 그는 무슨 일이 있어도 한 번 결심한 일은 끝을 봐야만 직성이 풀렸다.
"난, 난 말이다. 지금껏 뜻을 세우고 이루지 못한 일이 딱 한 번 있었다. 바로 네놈이 익힌 불사신마공 연성을 실패한 것이지. 그 이후로 난 세상에서 마음먹어 이루지 못한 일이 없었다. 사실대로 말하마. 나는 아직 반신반의하고 있다.
정말로 불사신마공이란 무공이 어떤 식으로든 위력을 발휘할 수 있는 것인지.
만약 그리 되기만 한다면...... 너는 고금에 다시없을 무학의 절대종사가 될 수도 있겠지. 내가 이루지 못한 꿈까지도 이룰 수 있을지도 모른다.
난 그걸 지켜보고 싶다. 처음에 요괴와 용, 마족의 얘기를 들었을 때 난 개소리라고 생각했다. 그런 게 있을 턱이 없다고 믿었지.
그런데 내 자신이 심도에 들고 그 길에서 많은 경험들을 하면서 어쩌면 잡힐 듯 잡힐 듯 끝내 잡히지 않는 이유가 애초부터 시작이 잘못되었기 때문이란 생각을 한 적이 있었다.
그 한계가 만약 스승님의 말씀처럼 그런 이유 때문이라면 난 너를 통해서 실마리를 풀수도 있을 것 같다. 그리고 또 하나의 이유는 난 내 근본이기도 한 천황문을 이대로 두고 볼 수가 없기 때문이다.
떠난 몸이지만 그럼에도 불구하고 내가 천황문 출신이란 사실이 무척 대견스럽고 자랑스럽다. 천황문은 마도와 정도의 자존심이다.
네가 꺾이면 그건 너 하나의 문제로 끝나는 게 아니다. 천황은 누구한테도 꺾여서는 안 된다. 이대로라면 십중팔구 천황문은 네 대에서 끝장나게 돼 있다.
게다가 스승님의 말씀이 사실이라면 네게 조금만 더 시간이 주어진다면 대성할 수 있는데도 불구하고 말이다.
그럴 기회조차 잡지 못해 이대로 불태워 보지도 못하고 스러진다면 너무 안타까운 일이겠지. 요왕이나 뭐 그런 존재 따위는 생각할 필요도 없이 당장 당금 무림의 강자들조차 넌 당해내지 못하겠지. 그 꼴은 또 내가 보고 싶지가 않다. 이건 진심이다. 이렇게 하자. 스승님과의 계약과는 별개로 너와 나 사이에 새로운 계약을 체결하는 것이 어떨까?"
"지금 새로운 계약이라고 했나? 어떻게 하잔 말이지?"
"우리 앞에 얼쩡거리는 적이 사라질 때까지, 한시적으로 힘을 합하자는 거지.
어느 하나가 일방적으로 종속되는 것이 아니라 대등한 자격으로."
파천은 생각했다.
'어차피 이자 정도의 고수를 수하나 제자로 거둘 수는 없다. 할아버지 뜻대로 따르면 실리는 챙기겠지만 서로를 믿을 수 없으니 늘 경계해야 하고 그건 피차피곤한 일이다. 새로운 계약이라…… 나로서는 마다할 이유가 없군.'
"취지는 좋으나 나로서는 당신의 수고에 대한 대가로 지불할 것이 없다."
"그건 이미 스승님께 받은 걸로 충분하다."
"그건 할아버지와의 계약이었고 나는 나대로 대가를 지불해야 마음이 편하다."
천마는 파천과 대화를 이어갈수록 처음 생각과는 달리 왠지 보기 드물게 대가 센 놈이란 생각을 떨칠 수 없었다. 심사숙고하던 파천이 굳이 대가를 주어야만 마음이 편하겠다고 하니 천마로서도 더 이상 완강하게 거절할 수도 없었다. 파천이 대가랍시고 꺼내든 보상은 어찌보면 하잘 것 없는 것이었고 달리 보면 그만한 게 없을 정도로 가치가 큰 것이었다.
"내가 줄 것은 신뢰뿐이다. 이후로 만약 당신이 날 배신하더라도 한번은 용서하리다. 단, 두 번은 안 되지."
천마는 웃었다.
당신을 향한 믿음을 주겠다? 천마는 한편으로는 참 값싼 대가라고 생각했지만 그럼에도 왠지 모르게 마음이 든든하고 뿌듯해지는 이상야릇한 기분을 느꼈다.
천마는 파천의 뒤쪽 숲을 향해 소리쳤다.
"광마존이라 했던가. 혹 네놈의 주인을 해치기라도 할까봐 거기 그리 슴죽이고 숨어 있는 것이냐. 너와도 정리해야 할게 있는 것 같다만."
광마존은 제 위치를 정확하게 짚어내는 천마 앞에서 더 이상 숨어 있을 순 없게 됐다. 어기적거리며 나오는 모양새가 확실히 당황한 기색이 역력했다. 하긴 그가 익히고 있는 신법들이 대개 천마에게서 비롯된 것이니 그가 아무리 극의를 깨우쳤다 해도 천마를 능가할 순없었다.
두 사람의 관계는 원래대로라면 사조와 제자 사이였지만 광마존이 천마교에서 파문되었으니 그리 보기도 적당치 않았다.
두 사람은 그 점에서는 공통점이 있는 셈이었다. 하나는 천황문에서 파문돼 천마교를 세운 장본인이었고 또 하나는 천마교의 교주가 될 뻔 했지만 역시나 파문되어 천황의 수하가 되었다.
광마존의 나이 올해 쉰일곱이었고 천마의 나이가 일흔 일곱이었어도 겉모습만을 보자면 둘 모두 이제 갓 사십대가 된 중년인처럼 보였다.
천마는 환혼하고 나서 광마존에 대해서 여러 번 들었다. 천마교에서 형 집행을 앞두고 있었는데 천황이 구해갔다는 소리를 듣고서 천마는 더 이상 관심을 기울이지 않았다.
스승이 데려갔다면 쓸 만한 구석이 있다는 소리였고, 그런 놈이 사형 집행을 앞두고 있었다면 천마교 내부적으로 문제가 있을지도 모르겠다는 생각까지 했던 터였다.
실제로 만나 보니 광마존은 현재 교주로 있는 놈보다는 여러모로 나은 구석이 엿보였다. 천마는 광마존의 눈에서 전형적인 무사의 신념을 보았다.
자신을 위해서라면 부러질지언정 굽히지 않지만 섬기는 주군을 위해서라면 구차함도 마다하지 않는 성정을 광마존의 눈에서 찾아낸 것이다. 천마가 제 생긴 모양은 생각지도 않고 광마존의 외모를 걸고 넘어졌다.
"보면 볼수록 소도둑놈같이 생겨 먹었어."
광마존은 울컥했지만 상소리를 할 상대가 아니었으므로 일단은 참아 넘겼다.
"심마 하나 못 다스려서 천하를 피로 물들였다더니 그게 아주 우연은 아닌가 보군. 내가 평소에는 사람의 관상만을 보고서 성품을 따지는 인간들을 믿지 않았는데, 이제 보니 그게 영 틀려먹은 소리는 아닌가봐."
웃으라고 하는 소리인지 진심인지 모를 말에 광마존은 그만 참지 못하고 한마디 하고 만다.
"거참, 내 보기에 다른 사람은 몰라도 그쪽이 그런 소리 할 처지는 못 되는 것 같소."
너나 나나 생긴 것 갖고 뭐라 그럴 처지냐는 뜻이었다. 파천은 그 말에 그만 참지 못하고 소리 내 웃고 말았다. 두 사람이 동시에 노려보자 파천은 급히 정색했다. 천마는 광마존이 자신더러'그쪽'이라 지칭한 말을 걸고 넘어졌다.
"야 이놈아. 네놈이 비록 천마교에서 파문당해 그쪽 방향으로는 오줌도 싸고 싶지 않겠지만 그래도 이 몸이 네 근본을 있게 해준 조사이거늘 그리 불러서야 쓰겠냐. 싹수없는 놈 같으니라고. 다시 불러보아라."
뭐라 부를 것인가? 천마는 머뭇거리고 있는 광마존을 윽박질렀다.
"어허, 그래도 이놈이! 생긴 것답지 않게 쑥스러움이 많은 녀석이었군. 계집처럼 꽁해 갖고는 어디다 써먹겠냐. 천마교의 제자가 된 순간부터 네놈의 운명은 정해진 거야. 천마교와 연을 끊었다 해서 나와도 그리 해서는 안 되지. 네 근본마저 부인할 생각은 마라."
확실히 천마는 종잡을 수 없는 사람이었다.
"너와 난 앞으로도 자주 손발을 맞춰야 하니 마음에 썩 들진 않지만 잘 생긴 내가 이해하고 넘어가야지."
천마가 타박을 해도 광마존은 꿀 먹은 벙어리 행세를 했다. 그러다 툭 내뱉은 첫말부터가 곱지가 않았다.
"젠장, 나는 더 이상 천마교와 인연을 맺고 싶은 마음이 없소. 생떼 부리지 마시오. 나는 천황의 종일뿐 그 이상도 이하도 아니오."
고집이 쇠심줄인 건 그 주인이나 수하나 매한가지였다. 천마는 고개를 저으며 한숨을 푹 내쉬었다.
"요 조막막한 놈들이 뭘 처먹었기에 이리 겁들이 없누. 이놈들아 내가 천마다.
좋다. 좋아. 씨도 안 먹힐 놈들 앞에서 거품 물어봤자 나만 손해지."
광마존이 파천에게 허락을 먼저 구했다.
"주군의 명령이시라면 달게 받겠습니다. 저분을…… 어찌 대해야 할까요?"
파천은 광마존의 마음을 읽었다.
'광마존은 천마를 존경하고 있다고 했지. 한때는 그와 같이 되는 것이 꿈이었다고 했다.'
파천은 광마존의 마음을 편하게 해주고 싶었다.
"너와 나 사이의 관계는 사문보다 앞선다. 그러니 마음 편히 가져라."
광마존은 파천의 그 말이 무슨 뜻인지를 이해했고 한결 편해진 얼굴로 말했다.
"비록 파문당한 제자이나…… 한때나마 천마교의 제자였던 광마존이 사문의 조사를 뵙습니다.''
파천은 광마존이 저렇게 어색한 표정을 짓는 걸 본 적이 없다.
광마존은 진심으로 기뻐하는 눈치였다. 사실 그가 담사황을 만나기 전까지만 해도 그의 젊은 날을 채운 건 다름 아닌 천마였다.
천마조사처럼 되고 싶다! 그런 열망이 아니었다면 그가 지금과 같은 고수가 되지도 못했을 것이다. 그런 마음속의 영웅과 다시 조우하게 된 것만 해도 차고 넘칠 만큼 큰 행운일 텐데 그에게서 인정받는 날이 올 줄이야 꿈엔들 어찌 알았으랴. 그걸 지켜보는 파천 역시 마음이 흡족해졌다.
천마가 물었다.

1권 - 소년 천황 파천!
18화
"스승님께 들으니 율극이란 어벙한 놈하나가 더 있다고 하던데 그놈은 어디가고 안 보이는 게냐?"
율극은 한 달에 사나흘 정도는 굉지대 사가 끼고 산다. 처음엔 율극의 고질병을 고쳐보겠노라고 데려갔다가 얼마 되지 않아 두 손 두 발 모두 들고만 굉지대사였지만 그 뒤로도 율극은 습관처럼 굉지대사를 찾아갔다.
그의 독경을 듣고 있노라면 그리 마음이 편할 수가 없다고 했다. 율극이 가장 좋아하는 사람은 파천이었고 그 다음에 좋아하는 이가 굉지대사였다.
한 가지 다른 점이라면 파천의 곁에서는 그렇게 말이 많고 쾌활하지만 굉지대사 앞에서는 그가 무슨 말만 해도 일 각을 못 넘기고 꾸벅꾸벅 존다는 것이 다르다면 다른 점이었다.
나중에는 굉지대사가 그만 오라고 했지만 율극은 고집을 부리며 사흘을 채우고 오곤 했다.
파천이 천마에게 한 가지 주의를 주는 걸 잊지 않았다.
"율극에게는 처음이 아주 중요하지. 그녀석은 인간관계를 아주 간단하게 생각하거든. 좋고 싫고의 감정이 너무나 명확해서 처음에 가진 생각대로 끝까지 가져가는 녀석이지. 그 녀석에게 밉보이면 여간 골치 아프지 않아"
천마는 대수롭지 않게 생각했다.
"그깟 녀석에게 밉보인다고 뭐 달라질게 있으려고."
광마존이 고개를 절레절레 흔들며 그런 소리 말라고 했다.
"그놈은 야수라고 보시면 정확합니다.
늘 물어뜯을 기회만 엿보는 야수. 혹시라도 마음에 안 드는 구석이 있어도 손찌검을 하거나 그러진 마십시오. 만약 그리 한다면…… 조사님께서는 그 이후로 단 한순간도 마음 놓고 잠들 수가 없을 겁니다."
광마존은 그간의 사정을 설명해줬다.
"초반에 그놈이랑 잘못 꼬여서 이후 녀석하고 친해지는데 무려 십 년이 넘게 걸렸습니다. 그간에 당한 고초는 이루말할 수 없을 지경이고. 그러니 나처럼 고생하지 않으려면 처음부터 좋은 사람이란 인상을 심어 줄 필요가 있습니다.
아예 죽여 버릴 게 아닌 이상에는 괜한 고생을 할 필요는 없지 않겠습니까?"
듣다 보니 천마는 율극이란 녀석이 더 궁금해졌다.
운명의 날이 밝았다. 오룡심사를 최종결정하기 위해 정도십성이 한자리에 모였다. 지금 연무장에는 수련을 끝낸 오백의 후기지수들이 늠름한 모습으로 한껏 멋을 부린 채 정렬한 채 기다리고 있었고 각파의 대표들과 이 역사적인 순간을 함께하고자 찾아온 강호동도들이 많이도 몰려와 벽처럼 주변을 둘러싸고 있었다.
정도십성의 면면을 보면 현재 강호에서 사파가 득세하고 있는데도 정파가 성세를 유지하고 있는 이유를 어렵지 않게 짐작할 수 있는 일이다. 강호에서 고수란 언제나 상대적인 의미였다. 한 문파가 성세를 누리려면 고수층이 두터워야 한다. 노고수는 살아남은 사람들이다.
험난한 격전을 거쳐서 천수를 누릴 때까지 살아있기란 쉬운 일이 아니다. 강호에서 살아남아 천수를 누리자면 운이 좋거나 강한 사람일 가능성이 컸다.
정도십성처럼 오래 살아있는 사람들이라면 이들처럼 온갖 영광과 특권을 누리기 마련이었다. 오랫동안 권력과 명성을 누리며 성공가도를 달려왔던 사람들답게 그들 모두는 서릿발 같은 위엄과, 동시에 넉넉함과 여유로움을 함께 풍겼다.
정도십성의 수좌나 다름없는 굉지대사는 새벽녘게 눈을 뜨자마자 소림사 경내를 한 바퀴 돌았다. 그는 자기 마음을 다시 한 번 살폈다.
마음속에 혹 아직도 버리지 못한 사욕이 있는지를 경계해 왔지만 그도 사람인 이상에는 선입견이 없을 순 없었다. 허나 그는 이번 대사를 주관하면서 조금의 사심도 보태지 않고 공명정대하게 행사해 왔음을 그 자신에게 당당하게 고백할 수 있었다.
그는 어제 담사황을 만나 많은 얘기를 나눴다. 그들 대화의 핵심은 혼돈의 시대를 대비해 그들이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일의 경계에 대해서였다. 이후 정파의 후기지수들인 오룡에 관해서도 의견을 나눈 바 있었다. 그리고 긴 대화 끝에 두 사람은 한 가지 결론에 도달했다.
굉지대사는 다른 정도십성들을 한차례 훑어보며 흔들리는 마음을 다잡았다. 그의 시선이 마지막으로 남궁세가의 성수일검 남궁천에게 머물렀는데 그 시간은 유독 길었다.
정도십성 중 가장 나이가 어린 사람이라고 해도 여든 하나였다. 가장 많은 사람은 곤륜파 출신의 천기노조로, 올해 백하고도 열한 살이 되었다.
굉지대사는 두 번째로 많았는데 올해 아흔여덟 살이었다. 아이처럼 해맑은 얼굴에 늘 웃음이 떠나지 않는 그를 대하고 있자면 절로 옷깃을 여미게 된다.
귓불이 유난히 넓고 커 축 늘어져 있고 눈이 보이지 않을 정도로 늘 웃음을 머금고 있어 그 앞에서는 무슨 얘기든 다 털어놓을 수 있을 것만 같았다.
논의를 이어간 지 이각이 넘었지만 별 진전이 없자 애가 탔던지 천기노조가 탁자를 손바닥으로 탁탁 치며 말을 했다. 그 모습에서 조급 해하고 있음을 짐작할 수 있었다.
"아니 사람은 같은 사람인데 어찌 보는 눈들이 이리 다른지 이해가 안 가는구려. 이번 오룡선발은 출신문파에 상관없이 선출하기로 진즉 방침을 세웠고 원칙에 충실해 오직 자질과 실력만으로 뽑자고 하지 않았소? 그런데 어찌 이리 뜻이 나뉘는 게요? 허, 거참 답답한 일이구려."
이번엔 굉지대사가 입을 열었다.
"백무련, 악다문, 백초림, 그 세 아이를 확정짓는 것에는 그럼 다들 이견이 없으시다는 말씀입니까?"
다들 고개를 끄덕였다.
"현재 후보는 네 사람이고 뽑을 사람은 둘. 안타깝지만 둘은 탈락시켜야 하오.
기탄없이 말씀들을 해 보세요."
개방 출신인 걸왕이 냄새를 풍기며 입을 열었다.
"넷 중 무공으로만 따지자면 모용상인 이 가장 걸출하고 나머진 누가 더 뛰어 나다 할 수 없을 정도로 백중지세요. 그럼 우선 모용상인부터 선출하는 것으로 확정지읍시다."
"그럽시다. 한없이 시간만 잡아먹고 앉았을 수는 없는 일이오."
"나도 같은 생각이오."
여기저기서 걸왕의 의견에 찬동하는 소리들이 홀러나온다. 그때 성수일검이 나직하나 힘 있는 어조로 말했다.
"그건 안 될 말이오. 모용상인은 절대로 안 되오. 그 아이를 오룡으로 선발하는 건 오대세가를 무시하는 처사요."
천기노조가 따지고 들었다.
"그건 또 왜 그렇소? 그 아이만 유독안 된다는 이유가 대체 뭐요? 왜 그 아이를 선발하는 것이 오대세가를 무시하는 처사라는 게요?"
천기노조라고 모를 리가 없었지만 그는 성수일검의 의중을 재차 확인하고 싶었다.
"모르셔서 묻는 겁니까? 오대세가는 모용세가를 인정할 수 없소. 그들이 정파를 자처하고 있으나 그들을 어찌 동도라고 할 수 있으리오.
굳이 과거의 예를 들지 않더라도 근래만 봐도 알 수 있는 일이오. 그들은 틈만 나면 본가를 비롯한 오대세가에 도발해 왔소. 그들은 언제든 오대세가와 한 번은 묵은 원한을 풀어야 할 사이거늘 아무 일 없었다는 듯이 하루아침에 그들을 용납하고 받아들이라는 건 있을 수 없는 일이오."
걸왕이 강경하게 나왔다.
"만장일치로 뽑는 것이 좋겠지만 의견이 나뉠 때는 다수결로 결정하는 것이 원칙 아니겠소. 또 반대하시는 분 있으십니까?"
성수일검은 자신과 오대세가의 반대에도 불구하고 모용상인을 오룡으로 뽑을 거라곤 생각해 본 적 없었다. 다소 진통은 있겠지만 결국은 제 뜻대로 되리라 생각했었다.
그런데 방금 걸왕은 자신의 의견을 하나쯤 나올 수 있는 반대의견으로 몰아놓고 다수결로 하자고 좌중을 선동하고 있지 않은가. 마음을 놓고 있다가 막상 이렇게까지 다급하게 진행돼가자 성수일검은 마지막 도박을 하는 심정으로 으름장을 놓았다.
"다시 말하겠소. 그 아이만은 안 되오.
만약 나와 오대세가 전부의 뜻을 무시하고 기어코 모용상인을 오룡으로 선발해야겠다면…… 오대세가는 여러분과 끝까지 뜻을 함께할 수 없소. 이후의 사태는 전적으로 여러분이 책임져야 하오."
우리 없이 너희들끼리 잘해봐라, 라는 말이었다. 확실히 그 말은 효과가 있었다. 오대세가가 이탈하면 정파의 한 축이 무너지는 것이다. 오대세가와 그들을 지지하는 72정문 중 여러 문파들이 한꺼번에 빠져 버린다면 정파의 분열은 필연적이었다.
늘 함께 있어 그 소중함을 모르는 것들을 살펴보면 주변에 참 많다. 공기가 그랬고 물이 그랬으며 가족들의 따뜻한 애정이, 이웃들의 관심이 그렇다.
자문파 우선인 것은 누구나 다 대동소이했고 막상 이해관계가 걸리면 팔은 안으로 굽기 마련이었다. 허나 때로 자파의 이익보다는 정파라는 더 큰 울타리를 우선해야 할 때도 있었다.
이 울타리가 있었기에 남궁세가도 소림사도 지금껏 유지될 수 있었다. 같은 곳을 바라보고 함께 길을 걸어온 동도들이 없다면 아무리 크고 강한 문파라도 혼자서는 울타리 밖의 세파와 역경을 헤쳐 나갈 수 없다.
그걸 잊는 순간 그 문파의 파멸은 멀지 않았다고 보는 것이 옳다. 그런 점에서 남궁세가를 이끌고 있는 현재의 주역들은 정파라는 공동체를 자기들의 발판쯤으로 여기는 듯 안하무인일 때가 많았다.
성수일검의 강경발언에 좌중은 술렁였다. 그대로 둔다면 고성이라도 오갈 것 같았다. 공증인으로 회의에 참석하고 있던 담사황이 처음으로 개입하고 나섰다.
"아무래도 골치 아픈 건 제일 뒤로 미루는 게 낫겠소. 우선 한 자리를 마저 채우고 나서 얘기합시다. 현재 후보는 넷이오. 모용상인, 남궁영걸, 진청운, 제 갈중양. 이 넷 중에 모용상인을 제외한 삼 인 중에 하나를 먼저 결정합시다."
굉지대사가 얼른 동조하고 나섰다.
"그러는 게 좋겠습니다."
굉지대사는 이내 말을 이었는데 현 제 갈세가주의 조카인 제갈중양을 가장 높게 쳤다.
"무공은 셋 모두 비등하지만 장차 성취를 생각하자면 자질이 중요하오. 자질로 따지면 제갈중양이 으뜸이라 할 수 있소. 진청운은 제갈중양에 못지않은 무공을 지녔지만 성품이 화급하고 분을 잘 참지 못하는지라 지도자로서는 결격사유라 할 만하오. 마지막으로 남궁영걸은…… 무공이나 자질 모두 두 사람에 비해서는 떨어지는 편이오."
굉지대사가 조금 전 성수일검의 망발로 기분이 상했는지 세 사람을 냉정하게 평가했다. 남궁영걸의 백종조 인 남궁천이 이 자리에 있음에도 사정없이 깎아내 렸다.
굉지대사의 판단은 정확했다. 기실 남궁영걸은 여섯 번째에 간신히 이름을 올릴까 말까였다. 남궁영걸보다는 여러모로 제갈중양이 뛰어나다는 건 모두가 인정하고 있는 사실이었다.
이번에는 성수일검 남궁천도 반대를 못한다. 같은 오대세가의 일원인 제갈세가 출신을 반대했다가 후에 그 사실이 알려지기라도 하는 날에는 여간 곤란한 게 아닐 것이다.
굉지대사가 천거하고 모두가 찬성하자 오룡의 네 번째 자리도 채워졌다. 이제 남은 자리는 하나. 여기서 남궁천이 간과한 부분이 하나 있었다. 제갈중양이 오룡 중 하나로 확정된 순간 그가 할 수 있는 선택의 폭이 그만큼 좁아졌다는 사실을 아직 깨닫지 못하고 있었다.
만약 아까처럼 오대세가를 이끌고 이번 일에 동참하지 않겠노라 한다면, 제갈세가에서는 뭐라 생각할 것인가? 또한 다른 세가 사람이나 그들을 지지하는 문파들조차 남궁영걸이 탈락해서 저런다고 하지 않겠는가. 어쨌든 이제 후보는 두 명으로 압축됐다. 남궁영걸과 모용상인, 둘 중 하나를 택하면 끝이 난다. 모용상인의 셋째 의형인 진청운은 아쉽게도 탈락이 확정됐다.
남궁천은 이제 남궁영걸이 마지막으로 확정되리라 예상하고 있었다.
'내가 그렇게까지 얘기했는데도 모용가의 자식을 오룡에 앉히려고 하지는 않겠지. 에잉, 둘째가 아니라 첫째나 셋째였다면 이런 고생을 하지도 않았을 터인데.'
내내 그 점이 못마땅했다. 당시 셋째를 후기지수로 차출하려고도 했다가 그가 너무 어린데다가 하나쯤은 곁에 두고 싶은 욕심에 둘째만 보냈었다. 게다가 당시엔 오룡 선출이 논의되기도 전이었다. 처음부터 그럴 줄 알았으면 셋째도 함께 보냈을 것이다.
이번엔 모용상인이냐 남궁영걸이냐를 놓고 논의를 시작했다. 조금 전 자신의 태도를 분명히 했음에도 불구하고 나머지 정도십성들이 여전히 모용상인을 물망에 올려놓는 것을 보고 남궁천은 괘씸한 생각이 들었다. 허나 끝내는 자기 쪽으로 기울 것이라 믿었기에 끓어오르는 속을 달래며 기다렸다.
"아무래도 모용상인이 적임자요. 원래는 제일 우선적으로 오룡 후보로 거론되던 기재인데 탈락시킨다는 건 있을 수 없는 일이오. 게다가 그는 소림사 대표로 나오지 않았소. 모용가의 후예라는 사실 만으로 그를 탈락시킨다면 후기지수들이 뭐라 생각하겠소."
"맞습니다. 이건 백 번 생각해 봐도 달리 결정할 이유가 없습니다."
"그러게요. 그를 최종 낙점하고 오룡에 선발해야 합니다."
"아무래도 그래야 할 것 같군요."
남궁천은 눈앞에서 오가고 있는 대화들을 도무지 믿을 수가 없었다. 모두가 자기만 쏙 빼놓고 미리 입이라도 맞춘 듯 똑같은 소리를 해대고 있지 않은가. 남궁천은 다급해졌다. 그런데 막상 제 손자를 천거하자니 그것도 쑥스러운 일이었다. 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이에 좌중의 의견은 모용상인에게로 집중되고 있었다. 남궁천은 몸이 달았다.
"아까부터 모용상인의 무공이 후기지수들 중 으뜸이라 하는데 그 근거가 대체무엇이오. 후기지수들 간에 비무를 한 것도 아닌데 그리 확정적으로 말씀들을 하시니 난감하기 그지없소이다."
"그야 겨뤄 보면 알 수 있는 일이 아니겠소."
"굳이 뭘 겨뤄 보고 말고 할 게 있습니까? 이 나이 먹도록 그 정도쯤 판별할 줄 모른다면 이 자리에 있을 자격이 없소."
"그러게 말입니다. 한두 해 보아 온 것도 아니고 그 아이가 제일 강하다는 건 후기지수들 본인들이 더 잘 아는 일일겁니다."
남궁천은 낙담할 수밖에 없었다. 사실 모용상인의 성취가 현재 제일 눈에 돋보이는 건 사실이었다. 이제 자기 한 사람의 반대만으로 막을 수 있는 일이 아님을 절감했다.
이제는 둘 중 하나를 선택해야만 했다. 대세를 인정하고 받아들이든지 아니면 정파의 분열을 초래하는 한이 있어도 오대세가를 이끌고 소림사를 떠나는 것.
마음 같아서는 후자 쪽을 선택하고 싶을 정도였다. 허나 그리되면 남궁세가가 그간 닦아오고 또한 누려왔던 정파 내에서의 입지가 아예 사라지고 말리라. 어떻게 해서 여기까지 끌어올렸는데 이제 와서 그 모든 걸 포기하고 물러설 수는 없는 노릇이었다. 모험을 할 것인가 순응할 것인가.
'어찌해야 하는가.'
그때 걸왕이 은근히 던진 말이 남궁천의 심사를 괴롭게 했다.
"대의를 먼저 생각하셔야 할 게요. 물론 남궁세가라면 그만한 자격이 있지만…… 훌륭한 재목을 젖혀두고 그보다 모자라는 재목으로 기둥과 들보를 삼을 순 없는 노릇 아니겠소. 순수한 구파일방 출신은 백무련 하나뿐이니 세가 측에서도 제갈중양 하나로 만족하시오. 만약 이도 싫다 하시면 아마 동도들은 남궁영걸을 택하지 않아 그리 한다 여기게 될 게요. 같은 세가 사람들조차 납득할지 모르겠소이다만……
그제야 남궁천은 제갈중양을 먼저 확정한 게 지금에 와서는 차라리 함정이 되었다는 걸 깨달았다. 이제야 상황이 이해가 됐다.
'이자들이 나 몰래 미리 만나 뜻을 정해 두고서 날 부른 게 틀림없다. 허어 이 일을 어찌해야 한단 말인가.'
 남궁천은 짧은 순간에 수십 가지 생각이 머릿속을 빠르게 교차해 지나갔다.
그러다 한 가지를 결정하기에 이른다.
"좋소. 내가 양보하리다."
사람들의 표정이 순간 환해졌다.
"대신…… 모용상인이 더 강하다는 증거가 필요하오. 비무를 통해서 최종결정을 내렸으면 좋겠소."
담사황이 다시 한 번 더 확인했다.
"어떤 결과가 나든 비무 결과에 승복하겠소?"
남궁천은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"하겠소."
그리하여 모용상인과 남궁영걸, 둘 중에 누가 오룡 중 하나가 될지는 비무를 통해 가려지게 됐다. 정도십성은 오대세가, 구파일방, 72정문의 대표들을 한자리에 모아 결정된 사항을 통보했고 최종결정을 하루 미루는 걸로 했다. 연무장에서 대기하고 있던 후기지수들과 구경 온 사람들은 불만이 있어도 입 밖으로 꺼낼 수도 없었다.

1권 - 소년 천황 파천!
19화
비무가 예고되고부터 모용상인과 남궁영걸은 십팔나한의 호위를 받게 됐다.
혹시라도 불상사가 있을 것에 대비한 의례적인 조치에 불과했지만 이는 다분히 남궁천이 수작을 부릴 것을 미연에 방지하고자 함이었다.
남궁천의 처소에 두 손자가 찾아왔다.
장손인 남궁장천과 셋째인 남궁영유였다. 어두운 얼굴을 하고 있는 남궁천을 보고 남궁장천은 동생이 한심하다는 투로 말했다.
"둘째가 그리 자질이 둔하다니…… 의외로군요. 자질이 모자라면 노력으로라도 상쇄해야지 세가의 지원을 업고도 오백 명 중에 다섯 안에도 못 들어간다니…… 참으로 수치스러운 일이야."
남궁영유가 둘째형을 대신 변호하고 나섰다.
"형님, 그런 소리 마시오. 둘째형의 성격을 몰라서 그런 소리를 하시오? 아마 하느라 했을 게요. 그런데도 안 되는 걸 그땐 어쩌겠소."
"그건 변명일 뿐이다. 할 만큼 했다고?
경쟁자가 있다면, 제 힘으로 앞설 자신이 없으면 다른 수단을 동원해서라도 경쟁자들을 처리했어야지."
순간 남궁영유는 형의 말속에 불순한 의도가 내포돼 있는 것 같아 얼굴을 찡그렸다.
"방금 그 말 소제로서는 얼른 납득이 안 되는군요. 뭘 어떻게 했어야 한단 말입니까."
"왜 이리 순진한 척을 하는 거냐. 몰라서 묻느냐."
제 의심이 사실로 드러나자 남궁영유는 얼굴을 굳혔다.
"설마하니…… 암수를 써서 미리 제거라도 했어야 한단 말이오?"
"못할 이유가 없지 않느냐. 가문의 영광을 위해서라면 장애가 될만 한 건 미리 미리 처리해 놨어야 한단 소리다. 왜?
내가 너무 하다고 생각하느냐?"
"형님 실망스럽군요. 어찌 그리 모진 소리를 하시는 게요. 그렇게 해서 얻은 명예가 가문에 보탬이 된다고 생각하다니…… 누가 들을까 무섭군요.''
"녀석, 아직 너는 강호를 알려면 멀었다."
"형님만큼은 아닐지 몰라도 저도 알만큼은 압니다. 허나 이것 한 가지만은 확실합니다. 우리 가문은 대대로 정도의 번영에 이바지하며 함께 성장해 왔습니다. 그런 야비한 짓을 한다면 우리가 사파와 다를 게 뭐가 있습니까. 그리해서 무언가를 얻는다 해도 후에는 반드시 화가 미칠 것입니다."
"강한 자는 변명을 하지 않는다. 오직 쟁취하고 누릴 뿐이지. 네가 말하는 대의니 정도 따위는 후에 얼마든지 포장할 수 있는 것이다.
지고 나서 최선을 다했으니 됐다라고 위안을 삼는 것은 패배자의 추한 모습일 뿐이다. 본가는 정파 최고의 명문이다.
정직하다는 것은 단순하다는 것과 같다. 본가의 지위가 그런 단순함만으로 지켜질 수 있는 것이라 보았더냐. 사람들은 너나 할 것 없이 보지 않는 곳에서는 추악한 짓을 서슴없이 저지른다.
그걸 감추기 위해서 약자를 희생물로 삼는다. 그리고는 말하지. 세상에 정의는 살아 있다고. 그리고 그리 사는 것이 옳다고 권장하고 가르친다. 지배받고 억압받고 빼앗기고 사는 사람들은 그런 뻔한 속임수에 농락당한 약자일 뿐이지."
"궤변이군요."
남궁천은 손자들이 하는 말을 듣고 있다가 문득 피로가 엄습해왔다. 그는 손자들에게 말했다.
"그만 나가들 보거라. 혼자 있고 싶구나."
남궁영유는 무언가를 말하려다 그만뒀다. 그는 방에서 나가며 속으로 생각했다.
'할아버지, 이번 일로 실망이 크시겠지만…… 이게 끝은 아니니 너무 상심하지 마십시오. 언젠가는 손자들을 자랑스러워하실 날이 올 겁니다. 저는 그리 믿고 있습니다.'
남궁영유가 나가는 걸 본 남궁장천은 할아버지 앞에 다시 앉으며 표정을 엄숙하게 했다.
"진정 둘째가 그 녀석을 이기지 못하리라 확신하십니까?"
남궁천도 희망을 가지고 싶었다. 허나 현실은 냉정했다.
"그래. 이변이 없는 한 둘째에게 승산은 그리 높지 않다."
남궁장천이 입술을 지그시 깨물며 소리를 낮춰 말한다.
"그럼 이변을 만들면 되지 않겠습니까?"
"어떻게 말이냐?"
"이대로 오룡의 지위를 모용세가에게 넘겨줄 순 없는 것 아닙니까? 차라리 없애 버리는 게……
"안될 말이다. 그 짓을 하면 당장 누가 의심을 받겠느냐."
확실히 남궁천은 남궁영유와는 반응이 달랐다. 그 역시 그리할 수 있다면 백번이라도 그러고 싶은 사람이었다.
"부상을 입어도 마찬가지다. 그런 방법으로는 이 위기를 해소할 수 없다."
남궁장천은 독하게 말했다.
"그럼 그 반대라면 어떻습니까?"
남궁천은 얼른 이해를 못했다. 잠시 생각하다가 무언가가 떠오른 듯 고개를 번쩍 쳐들었다.
"너 설마……
남궁장천의 눈이 빛을 발했다.
"영걸이가 부상당한다면…… 누구도 우리 소행이라고 생각지 못할 겁니다. 오히려 그 반대라고 여기는 자들도 더러는 있겠지요. 설사 우리 소행이라 의심하는 자가 있더라도 물증이 없는 한 어쩔 도리가 없습니다. 그런 뒤, 은밀하게 모용가의 소행으로 소문낸다면 의외로 우리에게 기회가 올지도 모릅니다."
"정작 승부는 해보지도 못할 것이고 다 확정한 다음에는 돌이킬 수 없다."
"아닙니다. 대리자를 내세우면 됩니다."
"대리자를? 그건 받아들여지지 않을 것이다."
"과연 그럴까요? 오룡선발에는 한 점의 의심이나 의혹도 없어야 합니다. 저들은 후에라도 이번 선발 건으로 인해 잡음이 생기는 걸 원치 않을 겁니다. 우리가 강력하게 요구한다면 대리자를 받아들일 수밖에 없습니다. 받아들여지지 않는다 해도 우리가 손해 볼 건 없습니다."
"그건 또 왜 그렇지?"
"어차피 영걸이가 나가면 이기지 못하는 게 확실한 이상 패배해 불명예를 떠안느니 불의의 사고로 오룡에 선발되지 못하는 편이 차라리 낫습니다.
그럼 후에라도 주도권 싸움에 뛰어들 기회를 엿볼 수 있습니다. 지금 모두 주고 손을 털어버리면 후에 번복할 수는 없지 않겠습니까.
모용세가를 인정하지 않는다는 우리 의사를 확실히 해두려면 이번 비무가 무산되는 편이 낫습니다. 또한 오룡의 자리는 언제든 결원이 생기면 채워야 하는 자리지 않습니까? 굳이 지금이 아니라도 기회는 옵니다. 그럼 탈락한 이력이 도움이 될까요, 아니면 예기치 않은 사고로 승부를 결하지 못한 상태가 낫겠습니까?"
남궁천은 솔직히 말하자면 손자지만 좀 무섭다는 생각까지 들었다. 그 역시 젊은 시절 야망을 이루기 위해서 부끄러운 짓을 한 적은 있지만 즉흥적이고 우발적이었지 미리부터 치밀하게 계획하고 음모를 꾸미거나 그런 적은 없었던 것 같았다.
'내 핏줄에 이런 녀석이 나오다니……
착잡한 기분이 들기도 했지만 한편으로는 난세에는 이런 놈이 오히려 나을 것이란 생각도 살짝 들었다.
'첫째가 기틀을 잡아주고 셋째가 이어받으면…… 이상적일 수도 있겠어.'
"그럼 네 손으로 직접…… 처리하겠다는 거냐? 둘째가 그걸 용인할 거라고 보느냐?"
"모르게 해야죠. 경미한 부상 정도면 의심을 살 수도 있으니…… 적당히 수위조절을 해야 할 겁니다. 이런 일에 적합한 사람이 있으니 걱정 마십시오."
"현재 십팔나한이 보호 겸 감시하고 있는데 그들 눈을 피하는 것도 쉽지 않을 텐데."
"그런 건 걱정 마십시오. 십팔나한 아니라 굉지대사가 직접 호위를 한다고 해도 눈을 속이는 것쯤 일도 아닙니다."
"넌 대체 나 모르는 수하를 얼마나 데리고 있는 것이냐?"
"모두 수하는 아닙니다. 개중에는 조력 자도 있습니다. 어쨌든 제 주변에는 솜씨 좋고 쓸 만한 친구들이 많으니 걱정마십시오. 이 일은 저와 큰할아버님만의 비밀로 해두죠. 많이 알아서 좋을 게 없습니다."
"그러자."
"한 가지 궁금한 게 있습니다. 굉지대사 주변에 서성이는 그 특이한 사람은 대체 누굽니까?"
율극을 이르는 소리였다. 아까도 회의 전까지만 해도 굉지대사를 졸졸 따라왔다가 담사황이 눈을 부라리자 부리나케 도망갔었다. 남궁천도 잘 아는 바가 없었다.
"한 달에 수삼 일 정도는 굉지 옆에 머물다 가는 인물이다. 잘은 모르지만 천황의 측근이라고 하더라. 그런데 그건 왜 묻는 거냐?"
"흠, 아닙니다. 제 주변에 누군가가 이상한 소리를 해서요. 아, 그건 그렇고 할아버님 혹 이번에 오룡이 된 인물들 배후에 미심쩍은 사람들이 있다는 건 알고 계셨었습니까?"
남궁천은 얼떨떨해 했다.
"금시초문이다."
"악다문과 백초림뿐만 아니라 그들과 의형제를 맺은 녀석들 모두가 정체모를 신비인과 관련돼 있습니다."
"정체모를 신비인?"
"네, 접촉해 온 지 꽤 오래된 일인 것 같습니다. 워낙에 고수인지라 가까이 접근하지는 못했지만 불순한 세력일 수도 있으니 경계를 늦춰서는 안 됩니다. 오룡과 후기지수들을 누군가가 장악해 버린다면 그 폐해는 이루 말할 수 없이 크겠죠. 앞으로의 정파를 좌지우지 할 녀석들이니 말입니다."
"으음. 그러고 보니 이상하기는 했다.
모용상인이야 모용가의 절학에다 소림사에서 정성을 들였고 게다가 후에는 천황 처소에 드나들면서 지도를 받았으니 강해지지 않으면 그게 더 이상하다만 나머지는 갑자기 두각을 나타낸 것이 도시 이해가 가지 않았다. 네 말대로라면 그 녀석들 뒤에 누군가 있다는 건데……
"환혼한 자들 중 하나가 아닐까, 의심이 가긴 합니다만……
"으음, 그럼 쉽게 접근해서는 안 된다.
신중을 기해야 해."
"사실 그놈들이야 언제든 처리할 수 있으니 큰 걱정은 없습니다. 다만…… 제 앞길에 결정적으로 장애가 될 사람은 바로 천황입니다."
"천황은 적이 되면 두려운 사람이지. 무슨 일이 있어도 그를 적으로 돌려서는 안 된다."
"그가 소림사에 웅크리고 당최 무슨 일을 꾸미는지 모르니 답답한 노릇입니다.
언젠가 한 번은 부딪혀야 할 사람입니다. 저도 사람인지라 두렵긴 하지만……
까짓 세상에 약점 없는 사람이 어디 있겠습니까. 그가 신이 아닌 바에야 뭔가 허점이 있겠지요."
남궁천은 장손인 남궁장천이 실종돼 있던 사이에 큰 기연을 얻었다는 걸 짐작하고 있었다. 그는 묻지 않았다.
다른 사람들이 예상하듯 그는 황금성 출신이었고 거기에서 막강한 힘을 비축해서 나온 건 틀림없어 보였다.
사람들은 난세를 수습한 영웅만 기억하지 그 뒤에 이름 없이 스러져간 희생자들은 생각지 않는다. 그 한 사람이 최후의 승리자가 되어 영웅이 되기까지 어디 제 지닌 힘만으로 되었겠는가.
아무리 강한 사람이라도 세상 전부와 맞서서 이겨낼 수는 없다. 더군다나 혼돈의 시대에는 가당치도 않은 일이었다.
그런데 남궁장천은 너무 강했다. 강하면 결국 부러진다. 피하고 굽히고 돌아가는 이치를 모른다면, 휘어질 줄 모르면 그 역시 부러지고 말것이다. 그 점이 내내 걱정스러웠다. 이런 남궁천의 근심을 아는지 모르는지 남궁장천의 얼굴은 자신감으로 충만해 있었다.
자정이 되었다. 파천은 산정에 홀로 좌정하고 입술을 꼭 깨물었다. 산에 올라 불사신마공을 연성한 지 두 시진, 자정이 되자 절정에 달했다. 내단에 유도된 자연기가 기맥을 휘돌아 나가며 상처를 낸다. 머리카락이 곤두서고 전신에 식은땀이 맺혀 흘렀다. 불속에 들어가 앉아 있는 것 같은 극통이 발끝에서부터 머리끝까지 순식간에 충천하듯 휩쓸며 올라갔다.
"끄으윽."
이번에도 역시 파천은 바닥을 데굴데굴 구르고 있었다. 처음엔 불사신마공 연성자체를 못 견뎌 했지만 이제는 자정과정오만 고통이 심하고 나머진 견딜 만했다.
불사신마공의 연성은 근거 없는 확신에 기초해 고안되고 창안되었다. 물론 그것이 황제진경을 참조하고 연구해 내놓은 결과물이라고 해도 그 과정에서 오독을 했거나 기반지식이 얕아서 해석이 잘못 됐을 수도 있었다. 기맥을 단련시키는 과정을 간단하게 이해하기 위해서는 그 전제로 삼았던 몇 가지 정의를 먼저 살펴볼 필요가 있다.
인간의 신체는 외부의 자극에 반응한다, 라는 것이 출발점이었다. 신체는 정신의 영향을 받지만 지배에 놓여 있지는 않다.
사람이 제 혈관의 움직임을 제 뜻과 의지대로 조절할 수 없는 것이 그 때문이다. 또한 인간의 신체는 안팎에서 일어난 특정한 변화들과 과정들을 기억하고 재생할 수 있다는 것이다.
거기에 신체가 가진 불가사의한 자연치유력을 더해 하나의 가설을 세웠다. 호흡을 통해 들어온 기는 가공된 기다.
이것은 몸에 해롭지 않은 상태로 전환되기 때문에 몸에 무리를 주지 않는다. 허나 내단으로 유도한 자연기는 호흡과 무관하게 기맥을 따라 들어오는데 이 자연기는 가공되어 있지 않은 순수한 기다.
이 순수한 자연기는 오히려 사람의 몸을 해롭게 한다. 기맥에 상처를 입히는 것이다. 사람의 피부에 상처가 생기면 딱지가 덮여 외부와 차단시켜 더 이상의 감염을 방지하고 근육은 쓰면 쓸수록 강화되는 이치처럼 기맥에 생긴 상처는 더 단단하고 질긴 새로운 조직으로 대체된다.
이 과정이 되풀이될수록 기맥은 더 튼튼해진다. 물론 자연기를 유도할 때 기맥이 견딜 수 있는 정도를 유지하는 것이 관건이다.
기맥은 이 과정을 기억하고 있으므로 더 낮은 충격과 압력의 상태는 견딜 수 있는 힘을 갖추게 된다. 이처럼 기맥을 조금씩 늘이고 단련하고 상처가 생겼다 치료되는 과정을 통해 기맥은 강하고 질겨진다. 대신 웅덩이와 같은 혈이 사라져 기가 순환 중 멈추거나 외부와 소통하지는 못하게 된다.
처음 담사황이 자신의 내력으로 공도 쌓이지 않은 파천의 기맥을 자극하고 상처를 입혔을 때 그 고통이 어떠했겠는가. 천마도 혈마도, 그리고 담사황 그 자신도 그런 과정을 이겨내지 못했誠고기맥을 단련하기는커녕 죽을 뻔했던 경험을 가지고 있었다. 담사황은 파천이 한계를 넘어 서는 걸 보고 체질과 정신력을 칭찬했지만 운이 따랐다는 점도 무시하지 않았다.
현재 파천의 상태는 기맥이 튼튼하고 질겨져서 내단으로 유도한 자연기를 소통시키는 데는 무리가 없었지만 그 정도가 심해지는 자정과 정오에는 여전히 상상할 수 없는 고통을 경험하곤 했다.
파천은 참을 수 없는 고통이란 존재하지 않는다고 믿고 있다. 설사 까무러칠 지언정 그 스스로 포기하거나 중단해본 적은 없었다.
다행스럽게 지금껏 단 한 번도 실신해 본 적은 없었다. 그가 가장 경계하는 것이 고통을 이기지 못해 의식을 놓는 경우였다.
그럴 경우 어찌될지는 아무도 모른다. 기맥을 휘돌던 자연기를 내단의 힘으로 억누르며 속도를 조절하고 있는데 그 제어장치가 없어진다면 그 폭주가 어떤 상황을 초래할지는 그도 짐작할 수 없는 일이었다.
숨을 헐떡이면서도 한줄기 정신을 놓치지 않으려는 필사적인 노력은 계속되고 있었다. 그걸 멀리서 지켜보고 있는 두 사람이 있었다.

1권 - 소년 천황 파천!
20화
천마와 담사황이었다.
천마가 스승인 담사황에게 물었다.
"저 아이에게 무슨 특별한 점이 있습니까?"
그러자 담사황은 담담하게 웃으며 대답했다.
"역대 천황들이 육신의 재질이 부족해서 성과를 얻지 못했겠느냐. 일신의 재능으로 따지자면 파천보다 못한 이가 단 하나라도 있겠느냐."
천마는 이해할 수 없었다.
"그런데 어찌 저 아이만 유독 공을 이룰 수 있었습니까?"
담사황도 그 연유를 정확하게 짚어 밝힐 수는 없었다. 단지 짐작되는 바가 있을 뿐이었다. 
"누구도 견디지 못한 고통을 저 아이만 견뎌냈다. 그것이 저 아이를 특별하게 만드는 단 하나의 이유다."
천마도 그 고통에 대해 잘 알고 있었다.
까짓 죽음을 각오한다면 어떤 고통이든 못 견딜까, 쉽게 생각했던 적도 있었다.
허나 천마가 겪어보니 그건 죽고 살고, 참고 견디고의 차원을 넘어서 있었다.
설사 견뎌냈다고 해도 정작 중요한 것은 성과가 없으면 소용이 없다는 점이었다. 그리고 무엇보다 고통을 참아낼 자신은 있지만 정작 몸이 견뎌내지 못하고 실신한다는 점이었다.
"어쨌든 저 아이의 기맥이 실제로 더 질겨지고 튼튼해진 것은 사실이지 않습니까? 기맥은 조금만 무리해서 공력을 운행해도 상처가 생길 정도로 약한 것입니다.
그런 기맥을 실제로 단련하는 일이 가능하다는 것이 알려진다면 무림은 한바탕 난리가 나겠지요. 하지만 누군들 짐작할 수 있겠습니까?
그 고통을 감내할 수 있는 사람이, 정신을 놓지 않고 견뎌낼 수 있는 사람이 없다는 사실을 말입니다. 저 아이를 보자면 이해할 수 없는 일투성입니다. 저 아이가 공을 완성한다면 얼마나 강해질 것 같습니까?"
"그걸 나도 모르겠구나. 환우마종, 불사천존 두 분께서도 만들어 놓고 정작 익힐 수 없었던 괴공이다. 역대의 스승들이 어느 수준이었느냐를 물었다면 차라리 어렵지 않게 대답할 수 있겠으나…… 저 아이에 대해서는 나도 아는 바가 없다.
분명한 것은 현재의 저 아이가 어떤 수준에 있는지는 확실치 않으나…… 시간이 지날수록 점점 더 강해질 거란 건 확실히 장담할 수 있다. 적어도 저 아이의 몸에는 열네 사람의 정수가 녹아들어 있으니 그 모두의 염원이 헛된 것이 아니었기를 바랄 뿐이다."
담사황이 말하는 열네 사람은 그 자신을 포함한 열두 명의 역대 천황과 천외사신 중 두 명을 이르는 것이었다. 천마는 그 무거움을 생각하자니 절로 심장이 떨려왔다.
"저 아이에게 필요한 건 시간이다. 제 몸에 쌓인 공을 온전히 제 것으로 만들 시간. 그때까지 저 아이가 살아만 있다면 차후로 저 아이를 곤란하게 만들 사람은 하늘 아래 없을 것이다."
사부는 쉽게 속단하여 말하는 성품이 아니었다. 그런 그가 호언장담하고 있었다. 몸 안의 공이 완성되는 순간 그가 곧 사람 중에 하늘이 될 것이며 그의 뜻이 곧 천명일 것이라고.
마침내 오룡선발이 결정될 아침이 밝았다. 무림인이 아닌 사람들은 오룡이 된다는 것이 무어 그리 대단하여 거기에 목숨을 거느냐고 하겠지만 이제 갓 병기를 잡은 아이부터 천하제일의 비술을 익히겠다고 두문불출하고 있는 고수들을 막론하고 오룡의 존재를 모르는 이는 없다. 그중 하나가 된다는 것은 꿈에서도 바랄만한 최고의 영예이자 장차는 정파 최고수로 성장해 나갈 수 있는 발판이 되기도 할 것이다.
호사다마라고 했던가. 모두가 잠든 새벽 녘에 한 사건이 벌어졌고 그 소식은 이 내 소림사를 깊은 침묵 속에 빠트려 버렸다.
비무에 출전하기로 예정돼 있던 남궁영걸이 소림사에서 지정해 준 처소에서, 그것도 십팔나한 중 아홉이 호위하고 있는 중에 부상을 당한 것이다.
느닷없는 비명소리가 먼저 울렸고 십팔나 한이 방 안으로 들이닥쳤을 때는 남궁영걸이 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있었다.
다행히 생명에 지장은 없었지만 족히 삼 개월 이상을 치료하고 정양해야 할 정도의 중상이었다. 특히 오른손과 어깨가 골절돼 비무에는 도저히 참가할 수 없는 상태였다.
이 느닷없는 급보에 정도십성은 물론이고 각파의 대표자들까지 모여들었다. 본전에서 한 차례 다툼이 있었는데 사건의 경위를 묻고 듣는 자리에서 남궁천이 호위를 제대로 못한 소림사에 책임을 돌렸기 때문이다.
굉지대사도 변명조차 못하고 질책을 감수해야만 했다.
사람들의 구구한 억측은 그때부터 시작됐고 괴 소문은 순식간에 사람들 사이로 퍼져나갔다. 아침이 밝아오자 이 흉흉한 소식을 접하지 못한 사람이 없을 정도가 됐다.
모용상인도 그 소식을 들은 후였다. 그는 심란한 마음을 달래고자 파천을 찾아왔다. 두 사람은 자주 찾던 바위 위로 올라갔다. 그 바위는 교묘한 위치에 있어 소림사의 동정을 한눈에 살필 수 있었다. 모용상인은 침울해져 있었다.
"사람들이 본가의 소행이라고 떠들어 댄다는군."
"기죽지 마라. 남 얘기하길 좋아하는 사람들의 입방정에 일일이 반응하고 동요할 필요 없다."
"정말 힘들어. 내가 모용세가 출신이 아니고 차라리 고아에다 소림사 출신이었으면 지금 내가 겪고 있는 일들은 피할 수 있었겠지."
"그래서 네 선조들을 원망하는 게냐?"
"그런 건 아니지만……
"지금껏 잘해와 놓고선 마음에도 없는 소리로 용기를 꺾지 마라."
"그래, 알아, 아는데, 아는데…… 그게 잘 안되네."
모용상인은 손을 펼뜨쳐서 소림사 전체를 포개듯 감쌌다가 풀었다가 하며 손장난을 했다.
"풋, 웃기지 않냐? 여기서 보면 조막만한데 저 안에 들어가서 보면 숨이 막힐정도로 모든 것이 내겐 너무 높고 벅차니 말이야."
"그나저나 남궁영걸을 기습한 건 누구소행일까?"
파천은 남궁영걸이 피습 당했다는 소식을 듣자마자 스치듯 떠오른 생각이 있었지만 내내 부정해왔다. 그건 어디까지나 가능성이었을 뿐 그런 짓을 자행할 정도로 남궁세가가 썩어 있다고는 믿고 싶지 않았다.
"모르지. 누군지 모르지만 대단한 고수임에 틀림없겠지. 십팔나한 중 아홉의 눈길을 피해서 잠입한 것만도 대단한데 남궁영걸에게 그런 부상을 입히고 흔적 없이 도주까지 했으니."
"그래서 더 찜찜해. 그 정도의 실력이라면 마음만 먹었다면 남궁영걸을 죽일수도 있었는데 부상만 입히고 사라졌단 말이지. 남궁영걸이 부상당했으니 다른 후보자가 너와 비무하게 되는 건가? 만약 그렇다면 그 후보자의 배후를 의심해 봄직도 하지만 그게 아니라면……
모용상인도 뭔가를 짐작한 듯 얼굴이 창백해졌다.
"설마, 에이 아닐 거야. 그들이 그런 짓을 해서 뭘 얻는다고."
"오대세가는 모용세가의 추락을 원한다.
어차피 비무해 봤자 이기지 못할 거란 판단이 섰다면, 오룡에 선발되지 못한다면 네게 흠집을 내고 훗날을 기약하는 쪽을 택했을지도."
"그렇다고 자기 혈족을 희생하면서까지 이런 일을 벌일 만큼 성수일검이 잔인한 사람일까?"
"그래, 그 점이 좀 이상하긴 해. 그는 자기 손자들을 끔찍하게 아끼는 사람이거든. 남의 목이 달아나는 건 눈도 깜짝하지 않지만 손자들 손에 잡힌 물집으로도 난리를 치는 사람이지."
"어떻게 그렇게 잘 아냐?"
파천은 당황하며 얼버무렸다.
"딱 보면 모르냐. 그런 사람일 것 같잖아."
"어떻게 결정될지 모르지만 이런 식으로 오룡이 되고 싶지는 않았는데."
"할아버지 말씀을 잊지 마라. 너는 오룡중 하나로 만족해서는 안 된다. 굉지대 사와 할아버지께서 네게 정성을 들인 이유를 잊어서는 안 된다."
모용상인은 그저께 담사황을 만나러 갔을 때 놀라운 일을 겪게 됐다. 거기엔 이미 굉지대사가 미리 와 있었다. 담사황은 모용상인에게 단약 세 알을 주었다. 그것의 이름은 태양신단이라 했다.
과거 황제가 백 명의 용자들을 훈련시킬 때 복용시킨 것이라는 설명이 뒤따르긴 했지만 모용상인은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 말았다.
그 말을 곧이곧대로 믿지는 않았지만 한 알에 백년의 내공이 증진된다는 소리를 들었을 땐 솔직히 귀를 의심했다.
현재 후기지수들 중 내공이 가장 높은 사람은 의형 중 첫째인 악다문이었다. 그의 내공수위가 정확히 얼마인지는 모르지만 대충 5,6갑자 정도일 것으로 추측할 수 있었다.
현재 모용상인은 3갑자를 조금 상회하는 내공수위를 지니고 있었다. 모용상인은 내공수위만으로 따지면 오백 후기지 수 중에 열손가락 안에도 못 든다.
일반적으로 절정고수를 나누는 기준점이 3갑자라는 걸 감안한다면 후기지수들의 전반적인 수준이 어느 정도로 높은지 알 수 있는 일이었다.
이는 기형적인 일이기도 했다. 서른 안쪽의 젊은이들이 그 정도의 내공을 가지고 있다는 건 영약의 도움을 받았다는 소리다.
하긴 각 문파들이 자파출신이 오룡에 뽑히는 영예를 차지하려고 좋다는 영약은 모조리 구해서 먹였을 테니 그럴 만도 했다. 내공을 갑자기 증진시키는 영약이나 단약등이 강호에 없는 건 아니지만 부작용 없이 본신진기로 흡수하려면 상당한 정성을 기울여야 한다.
현재 모용상인은 급작스럽게 내공이 증진돼 있는 셈이었다. 비무가 결정되었다는 소리를 들었을 때 모용상인은 두 분의 안배에 감탄했었다. 자신의 내공을 증진시킨 건 발생할 수 있는 변수에 대비해 미리 준비한 것이라고 이해했다.
이제 와서 그 모든 일이 허사가 되고 보니 실망감이 든 것도 사실이었다. 허나 당시 태양신단을 내주며 담사황이 했던 말은 지금도 똑똑히 기억하고 있었다.
"노사께서는 내가 오룡뿐만 아니라 후기지수 전체를 장악해야 한다고 말씀하셨다. 그 힘을 바탕으로 너와 내가 힘을 합해야 정파를 하나로 일치시키기 쉽다고도 하셨지.
말은 쉽지만 어디 그게 가능한 일일까, 솔직히 자신이 없다. 오백후기지수들은 저마다 출신들이 다르고 야심들도 대단한 사람들이지.
그런 자들을 굴복시키자면 내 능력으로는 어림도 없다. 물론 내 뒤엔 정도십성이 든든한 배경이 되어 줄 것이고 구파일방의 조력도 큰 힘이 되겠지만…… 결정적으로 세가출신들이 문제다. 그들은 설사 내가 하늘을 날고 땅을 가르는 능력을 가지게 돼도 내 출신을 문제 삼아 굴복하진 않을 게야."
파천의 생각은 달랐다.
"사람은 간사하다. 특히 저들 오대세가 사람들은 구파일방과는 달리 처세에 능하고 약삭빠른 사람들이지. 형세가 불리하다고 판단되면 언제든 뜻을 꺾을 수 있는 사람들이야.
오대세가는 대대로 상권에 깊이 관여해 왔다. 금력으로 세가의 힘을 키워왔기에 그 속엔 여러 성향의 사람들이 뒤섞여 있다.
형세가 불리해지면 언제든 떠날 수 있는 사람들이 부지기수란 점이 구파일방과 다른 점이다. 그걸 오대세가 사람들이라고 모를까.
그러니 저들은 대세를 거스르면서까지 모험을 감행하진 않는다. 후기지수들 모두가 너를 오룡 중 최고로 인정하면 그들도 어쩔 수 없이 대세를 따를 수밖에 없다. 힘을 키워라. 그래서 네 말이 정파를 좌지우지할 수 있을 정도로 만들어. 그럼 네게 오랑캐 후손이라고 손가락질할 사람은 하나도 없을 거다."
"과연 그럴까?"
그때였다.
"주군아, 여기 있었구나."
모용상인은 깜짝 놀랐다. 파천과 모용상인은 비스듬하게 기울어져 있는 바위위에 드러누워 있었는데 갑자기 머리 하나가 불쑥 그들 눈앞에 나타났기 때문이다. 바위에 거꾸로 매달려 머리만 들이밀고 있는 사람은 율극이었다. 파천은 빙긋 웃었지만 모용상인은 내심 의아함을 감추지 못했다.
'율극은 도무지 이해할 수 없는 존재다.
이렇게 가까이 접근하도록 아무것도 감지하지 못했다니…… 대체 이를 어찌 설명해야 하는가.'
모용상인이 율극의 귀신같은 접근에 혀를 내두르고 있는 것과는 달리 파천은 손으로 율극의 머리를 툭 치며 나무랐다.
"그렇게 매달려 있으니 흉하잖아."
"히히."
율극은 두 팔과 다리를 오므렸다 쫙 펼치며 공중에서 멋지게 신형을 뒤집었다.
그러더니 파천의 옆자리에 나란히 눕는 것이었다. 뼈가 없는 듯 부드러운 몸놀림이었다. 율극의 얼굴은 처음 보는 사람이면 몇 번이나 되돌아볼 정도로 이 색적이었다.
눈이 푸른 색목인인데다 쭈뼛쭈뼛 일어선 머리털까지 푸르스름했기 때문이다. 분을 바른 듯 하얀 피부에 뚜렷한 이목구비는 여인이 보면 한 번쯤 눈에 새겨놓을 만큼 미남자라고 할 수 있었다. 이런 외모와는 달리 그가 하는 짓은 영락없는 천치였다.
"주군아, 나 배고프다. 밥 먹으러 가자."
율극은 하루에 일곱 끼 내지 여덟 끼를 먹는다. 한 번 먹을 때 일반인의 두 배정도를 먹어치우는데도 살이 안 찌는 게 신기하기도 했다.
처음에 율극은 파천보다 제가 나이가 많아 보임에도 불구하고'형아'라고 불렀다. 그러던 그가 어느 때부턴가 광마존의 말을 따라 하기 시작했고 주군이라고 부르는 걸 더 즐겨하기에 이르렀다.
헌데 파천을 부르는 게 영 이상했다. 율극은 제멋대로, 제 하고 싶은 대로 살아가는 진정 자유인이라 할 수 있는 사람이었다. 그를 통제하고 제어할 수 있는 사람이 없었다.
그나마 파천의 말은 잘 따르는 편이었지만 그것도 마음에 안 내키면 고집을 부리기 일쑤였다.
"주군아 배고프다. 밥 먹으러 가자."
아무래도 율극이 또 조를 태세를 보이자 파천은 할 수 없다는 듯이 광마존을 불러냈다.
"광마존."
"부르셨습니까."
광마존은 역시 파천의 근처에 있었다.
파천이 말했다.
"얘 좀 데리고 가서 밥 좀 먹여."
율극이 도리질을 쳤다.
"싫다. 난 주군하고 밥 먹을 거다."
광마존이 안 그래도 무서운 얼굴을 더 험상궂게 만들어 보이며 율극을 노려봤다.
"어서 따라와라. 안 그럼 혼내준다."
"씨, 넌 못 생긴 게 또 못됐다."
율극의 말을 풀이하자면 못 생긴 게 인상을 쓰니 더 못생겨 보인다, 라는 뜻과 못 생긴 게 마음 씀씀이도 못됐다, 라는 뜻을 함께 지니고 있었다.
"어서 따라나서지 못해!"
"씨, 가만 안 둔다. 주군아 쟤 너무 못됐다."
그러면서도 율극은 광마존의 손을 뿌리치지 않았다. 두 사람이 사라지자 모용상인이 물었다.
"을극 말이다. 아무래도 보면 볼수록 신기한 사람이야. 저 사람이 원래의 자신을 되찾으면 아마 모두를 놀라게 만들 것 같다. 사부님도 그러시더라. 짐작할 수도 없는 잠재력을 지니고 있다고."
율극은 담사황에게 발견될 당시에 어디서 어떤 일로 부상을 당했는지 모르지만 당장 치료하지 않으면 생명이 위험할 정도였다.
담사황이 소림사로 데려오긴 했지만 그를 치료할 수 있으리라고는 장담 못할 상태였었다. 허나 담사황은 놀라운 일을 목격하게 된다.
소림사승려 중에 침술에 재주가 많은 사람이 있어 그를 데려와 침을 놓고 있었는데 율극은 침술 때문이 아니라 저절로 자기 몸을 치료해가고 있었던 것이다.
그리고 사흘 뒤 곧 죽어도 이상할 것 없었던 중상자가 멀쩡하게 나아서는 주변을 뛰어다닐 정도로 회복됐다.
그때 담사황은 제 상식으로는 이해 못할 장벽에 가로막혀 난감해 했다. 율극이 저절로 몸의 상처가 회복되어 가는 걸 보고 담사황은 대단한 신공절학을 익혔을 거라 짐작했었다.
그런데 진맥을 해 보니 몸 안에는 내공이라고는 없었다. 단전은 텅텅 비어 있었다. 내공수련을 한 적이 없단 소리였다. 그 점을 이상히 여기긴 했지만 특이한 신체를 타고났나 보다 하고 넘어갔었다.
율극은 제가 어디서 왔으며 누구인지, 심지어 몇 살인지조차 기억해내지 못했다. 그런데도 용케 제 이름만은 기억하고 있었다. 율극의 몸놀림은 때때로 인간의 관절구조를 무시하는 유연함을 보일 때도 있었는데 그럴 때면 산짐승보다도 더 몸놀림이 민활하고 부드러웠다.
모용상인이 그 점을 짚으며 의문을 드러냈다.
"내공이 없는 사람이 저런 몸놀림을 할 수 있다는 게 도무지 이해가 안 가. 너는 어떻게 생각 하냐?"
"그것뿐만이 아니지 광마존과 몇 번인가 주먹다짐을 한 적이 있는데 놀랍게도 둘은 대등했다."
"어떻게 그럴 수 있지?"
"할아버지도 굉지대사도 모르는 일을 난들 알겠느냐."
"하여간 연구대상이야."
"너도 인마 연구대상이다. 너 여기서 이렇게 한가하게 있어도 되냐?"
파천의 그 말을 듣고서야 모용상인은 다급하게 몸을 일으켰다.
"젠장, 너랑 있으면 시간 가는 줄을 모른다. 나 간다. 이따가 보자."
빠르게 한 번에 쏟아내듯 말하곤 모용상인은 신형을 훌쩍 날려 저 아래로 쏜살같이 달려갔다. 파천은 그 자신도 다시 산정으로 올라가 수련을 계속해야겠다고 생각했다.
'이 지겨운 일을 언제까지 해야 하나.
뭔가 새로운 변화가 있어야 힘이 날 텐데.'
파천이 몸을 일으켜 사라지고 일각 여쯤 흐른 뒤였다. 바위가 보이는 숲속에서 조그만 음성이 흘러나왔다.
"여기 소림사에는 흥미로운 놈들이 많군. 모용상인을 따라왔다가 의외의 수확을 올렸는데."
"그러게 말일세. 틀림없이 광마존이라고 했었지."
"흠 맞아. 틀림없이 그리 들었네. 제거하기엔 벅찬 놈으로 보이던데."
"천황의 측근일세. 쉽게 대할 사람들이 아닐 거야. 좀 더 두고 보자고."
"자넨 너무 신중해서 탈이야. 클클."
소리도 잦아지고 숲을 흔드는 바람소리만이 오갔다. 누군가 모용상인을 주시하고 있음이 틀림없었다. 모용상인은 아직 제 주변에 어떤 위험이 도사리고 있는 지를 알지 못했다.

1권 - 소년 천황 파천!
21 화
제6장 떠나는 이는 뒤돌아보지 않는다
사람이 모여 관계를 맺다 보면 저절로 그 무리를 이끌어가는 사람이 생기기 마련이다.
설사 무리를 이루고 있는 구성원들이 공식적으로 지도자로 인정하지 않는다 하더라도 존재감의 경중은 자연스럽게 가려진다.
구파일방은 서로를 동도라 여기고 정파 내에서도 특별한 동질감을 갖고 있다지만 전통적으로 소림사와 무당파가 다른 문파들을 선도 하는 위치에 늘 서 있었던 것처럼 오대 세가에도 은연중에 자리 잡은 그들 간의 서열이 존재했다. 물론 시대마다 조금씩 차이는 있었지만 남궁세가가 항시 첫째에 매김 되어 온 건 사실이었다.
당대의 제갈세가주는 좀 특이한 성향의 인물이었다. 그는 원래 제갈세가 출신이지만 그 아버지가 젊은 날에 요절하고 사파 출신인 어머니 밑에서 자기가 제갈세가 사람인 것도 모른 채 자라났다.
장성해 제갈세가로 돌아가니 처음엔 배척도 받고 의심도 받았다. 허나 그 모든 시련을 이겨내고 끝내는 가주까지 올라 선 입지전적인 인물이었다. 그의 그런 성장 배경 탓인지 그는 다른 정파인들과는 달리 사파인들과의 교류도 마다하지 않는 사람이었다. 인재를 좋아해서 그의 주변에는 늘 사람들이 들끓었다.
하지만 그런 그도 넘어서지 못하는 한계가 있었다. 남궁세가가 무언가를 결정하면 다른 네 가문은 따라야 한다. 그것이 오십 년 넘게 지켜져 온 그들 가문간의 묵계였다.
제갈공효는 그 점이 내내 못마땅했다. 남궁세가가 늘 옳은 것도 아니고 최선의 선택을 하리란 보장도 없었다.
게다가 무리한 요구를 해오면 손해를 감수하고서라도 따라야 할 때가 있었는데 그럴 때는 솔직히 반감이 생겼다.
강호무림의 각 문파들 간의 관계를 간략하게 요약하자면 힘의 질서와 전통의 질서 간의 적절한 조화라고 할 수 있다.
기존의 질서를 뒤집을 수 있는 힘이란 한 세대 만에 형성되기 어렵다. 그간의 관계가 마음에 안 들면 남궁세가를 능가하면 된다.
이처럼 쉬운 문제지만 막상 그들의 저력을 감안하면 그건 쉽지 않은 일이었다. 오대세가가 혈족이 중심이긴 하지만 외부 인사들을 적절히 영입하지 않고서 전력을 유지할 수 없다는 점에서 최선두에 서 있는 남궁세가가 그만큼 여러 면에서 유리한 점이 많았다. 같은 조건이면 이왕이면 남궁세가에 적을 두길 원하는 것이다.
제갈공효는 평소 눈여겨봐왔던 인재를 눈앞에서 놓친 적이 여러 번 있었는데 그때마다 남궁세가가 연관돼 있었다. 그때 제갈공효는 결심했다.
'남궁세가를 넘어서는 일이 내 대에는 불가능할지 모르지만 시작은 해야 한다.
내 자식 대에 이루자면 지금 시작해도 늦은 감이 있다.'
그때부터 제갈공효는 정, 사를 가리지 않고 인재를 끌어들였다. 그런 노력 덕분에 현재의 제갈세가는 사천당문이나 하후세가, 황보세가와는 어느 정도 격차를 벌려놓은 상태였다.
허나 아직도 남궁세가에는 미치지 못했다. 그의 애초의 결심대로 자기 대에는 발판을 마련하는 것에 만족해야 할지도 몰랐다.
남궁세가의 그늘올 벗어나겠다는 야심을 품은 제갈공효와는 달리 나머지 세 개 가문은 그런 욕심은 있을지언정 감히 추진할 생각을 품지 못했다.
그 대표적인 곳이 사천당문이었는데, 현재의 문주는 뼛속까지 남궁세가를 향한 충정에 불타는 사람이었다. 그 길만이 현재의 지위를 보전할 수 있다고 믿는 사람이었다. 적어도 제갈공효는 그리 생각하고 있었다.
지금도 당문주 당사훈은 자기가 마치 남궁세가의 가신이라도 된 양 설치고 있지 않은가. 제갈공효는 그 모습을 못마땅한 기색으로 살피며 속으로 한심하다는 생각을 했다.
당사훈은 동도들에게 동의라도 구하려는 듯 끊임없이 주변을 살피며 말하는 습관이 있었다. 또 하나는 말할 때마다'탁 까놓고 얘기해서'라는 말을 되풀이 하고 있다는 점이었다.
"탁 까놓고 얘기해봅시다. 그간 오룡에 자파 출신 제자가 선발되기를 모두가 바라왔고 얼마나 노력을 해왔습니까. 탁까놓고 얘기해서 저도 그랬습니다. 할 수 있는 한 모든 지원을 아끼지 않았습니다."
남궁영걸 피습사건으로 오룡선발이 난 항에 부딪히게 되자 굉지대사는 정도십성뿐만 아니라 각파의 대표자들까지 한 자리에 불러 모았다.
그리고 지금은 모용상인을 오룡에 선발하는 것이 어떠하겠느냐고 전체 의견을 타진하는 자리였다. 이번에는 특별히 병상에 누워 있는 남궁영걸을 제외한 사백아흔아홉 명의 후기지수들까지 배석하고 있었다. 정도 십성과 문파 장문인들은 마주앉아 있고 그 사이에 일렬로 나란히 앉아 있었는 데, 제일 앞쪽에는 이미 오룡으로 확정된 네 사람과 모용상인이 보였다.
당사훈이 남궁세가의 충견노릇을 해오고 있다는 것은 모르는 이들이 없을 정도였다. 아니나 다를까, 그가 제일 먼저 나서서 침을 튀기며 반대여론을 형성하려고 애쓰고 있는 것이었다.
"탁 까놓고 얘기해서……
"그만 까놓고 본론만 얘기하시오."
누군가가 한 소리 때문에 장내는 웃음바다가 되고 말았다. 당사훈도 머쓱했던지 헛기침을 하더니 본론을 꺼냈다.
"제 자식 놈에게 듣자하니 남궁 공자가 가장 유력한 후보였다고 하더이다. 그런데 새벽녘에 있은 피습사건으로 그는 공평한 기회를 상실하고 말았습니다.
모용상인과 남궁영걸의 비무 결과에 따라 마지막 남은 한 자리가 채워졌어야 하는데…… 안타깝게도 비무는 무산이 되고 말았습니다.
오룡은 오백 후기지수들 중 가장 뛰어난 인재에게 영예가 돌아가야 합니다. 그래야만 그간 십오 년간의 고련을 보상받을 수 있고 그 선발과정에는 일점의 의혹도 있어서는 안 됩니다.
그런데 현재 모용상인이 남궁영걸 보다 더 뛰어나다는 증거가 없는 상황에서 그를 무턱대고 오룡 중 하나로 인정하고 나면 후에 분란이 생길 수도 있을 겁니다.
그걸 떠나서…… 탁 까놓고 얘기해서 모용상인이 오룡이 된다면 구파일방 측에 두 자리가 돌아가고 우리 오대세가엔 겨우 한 명만이 포함되는 것 아닙니까? 우린 바지저고리입니까?
정파를 위해 우리 역시 똑같이 죽을힘을 다해 헌신하고 노력하고 있는데 이렇게 차별해도 되는 겁니까? 공평하게 해야 할 거 아닙니까?"
그가 감정이 격해져 속에 있는 말을 거르지 않고 마구 쏟아놓을 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 장내가 금세 시끄러워졌다.
"당문주, 그게 할 소리요. 그렇게 억울하면 사전 작업이라도 좀 하시지 그랬소."
"그렇게 할 거면 애초부터 지분을 공평하게 나누자고 하던지, 이제 와서 딴죽을 걸면 어쩌자는 거요."
"어허, 거참 알 만한 사람이 그런 실언을 하시다니……
처음엔 공평하게 뽑아야 한다고 하더니 끝에는 공정하게 나눠 먹자로 끝나 버린 당사훈의 실언에 사람들은 실소를 금치 못했다. 남궁세가에 도움이 되기는 커녕 오히려 방해만 한 꼴이었다.
산동성 청주에 있는 진천문의 문주인 진천패도 조방원은 화산파 계파의 사람으로 분류될 수 있는 사람이었다. 그는 불같은 성격으로 정평이나 있는 사람이었는데 당사훈의 말에 그만 참지 못하고 노화를 터트리고 말았다.
"정파의 단합을 저해하는 발언이오. 어서 사과하시오. 구파일방과 오대세가만이 정파의 전부라고 착각하지 마시오.
여기 모인 72정문의 대표들 앞에서 그게 할 말이오. 그렇게 할 거면 구파일방과 오대세가만으로 후기지수를 뽑을 것이지. 뭐 하러 정파 전체를 아울러 인재를 선발한 게요. 인원수나 채워보자고 허수아비 노릇이나 해달라고 부른 거요?"
당사훈은 조방원을 한 번 노려보았을 뿐 대꾸조차 못했다. 일이 점점 커져가는 듯싶자 당사훈은 얼른 사과했다.
"제가 생각이 짧아 실언을 한 것 같습니다. 어쨌든…… 모용상인을 검증절차없이 오룡에 선발하는 건 반대하오. 그 말이 하고 싶었소."
그 뒤에도 여러 사람이 핏대를 세워가며 제 의견을 피력했지만 반대 측의 포화를 피할 수는 없었다. 오대세가와 구파일방, 전통의 양대 세력 간의 힘겨루기가 모용상인을 오룡에 선발하느냐 마느냐로 갈라져 첨예하게 대립하고 있는 양상이었다.
그 당사자인 모용상인이 이 자리에 함께 있다는 사실이 그 자신에게는 얼마나 곤욕이겠는가. 가만 듣고만 있던 정도십성 중에 한 사람이 처음으로 입을 열었다.
그는 조화문의 문주로 지난 삼천 년간 계혼을 담당해왔던 문파의 수장이었다. 조화문이 비록 정파를 자처하고 있지만 그들은 엄밀히 말해 정사지간이라 보는 것이 옳다.
조화문주인 조화선옹은 아흔이 넘은 나이였는데 다소 작은 체구이긴 하지만 선풍도골의 선인을 방불케 하는 남다른 위엄을 풍겼다. 그는 낮은 어조로 말을 꺼냈지만 일시에 주변이 조용해졌다.
"본인이 보기에 지금의 논쟁은 쓸모없어 보이오. 이미 그 전에 남궁영걸과 모용상인이 최종후보로 확정된 상태였소.
그 말인즉슨 나머지 후기지수들은 오룡에 선발되기엔 조금씩 모자란다는 결론이 났단 뜻이오. 그럼 두 사람 중에 하나를 골라야 하고 우리는 그 방법으로 비무를 선택했소. 헌데 둘 중 하나가 비무를 할 수 없는 처지가 되었고 당연히 우리는 그 둘 중에 하나 남은 모용상인을 택하는 것이 지당하오.
그럼에도 여러분을 청해 의견을 듣는 것은 장차 이번 결정에 대해 이런저런 말이 나오는 걸 피하기 위해서였소. 시일을 더 늦춰서 남궁영걸이 회복되기를 기다렸다가 재차 비무를 해야 한다는 주장에는 귀기울일 수 있으나 이미 확정된 모용상인의 자격을 의심한다거나 심사를 다시 해야 한다는 의견은 받아들일 수 없소."
그때였다. 마치 그 말이 나오길 기다렸다는 듯이 한 사람이 의견을 말하기 시작했다.
"그럼 문주께서는 비무 날짜를 뒤로 미룰 수도 있다는 말씀이십니까?"
남궁세가의 대표로 회의에 참가한 남궁장천이었다. 그가 남궁세가의 소가주 신분으로 참가한 것이다.
"본인 의견을 묻는 것이라면 난 반대요.
오룡이 선발 확정되면 그들에겐 앞으로 일 년하고도 여섯 달의 시간이 주어지 오. 그간에 그들 개개인에게 주어진 45종 절학 중 하나를 완성해야 하오.
현재 남궁영걸이 완치되려면 석 달이 걸린다 들었소. 그럼 모용상인이든 남궁영걸이든 석 달 뒤에 오룡에 선발돼서 그제야 수련에 들어가게 되오. 아무리 생각해도 그건 최선이라 할 수 없소. 또한 받아들여야 할 당사자에게도 불합리할 것이오.
이왕이면 이 자리에서 속히 결정을 내려주어야 하오."
남궁장천은 좌중을 한 차례 둘러보더니 천천히 입을 떼어갔다.
"본가는 이번 오룡선발에 상당히 많은 의혹을 품고 있습니다. 첫 번째는 후기 지수들의 무공수위를 어떤 기준에서 비교했는지 궁금하고, 두 번째는 정도십성노선배님들의 대다수가 구파일방과 관련돼 있다는 사실이 찜찜합니다.
진정 사심 없이 공정하게 심사할 수 있었을까, 의심이 가는군요. 마지막으로 이미 확정된 네 명 중 두 명, 즉 악다문과 백초림의 뒤에 정체모를 인물들이 도사리고 있다는 점입니다.
그들은 외부의 도움으로 능력이 급신장했습니다. 배후 인물이 정파인이라면 굳이 신경 쓸 일도 아니겠지만 그렇지 않을 경우 큰 문제를 야기할 수 있습니다."
그의 말이 끝나자 거명된 악다문과 백초림은 언뜻 당황하는 기색을 보였다.
웅성거리는 좌중을 무시한 채 남궁장천은 정도십성을 향해 의문을 풀어달라고 했다.
"제 의문을 여러 노선배님들이 풀어주셨으면 감사하겠습니다."
이번엔 굉지대사가 입을 열었다.

1권 - 소년 천황 파천!
22화
"첫 번째와 두 번째는 굳이 설명이 필요 없다고 생각하지만 대답하겠소. 우리는 후기지수들을 십오 년간 가르쳐왔고 그들의 성장을 지켜봐 왔소. 무공의 성취는 가르치는 사람이 가장 정확하게 알지 않겠소. 여기 모이신 분들이 구파 일방과 관련이 깊은 인사들인 건 사실이나 정파를 위해 합심했음은 추호의 의심도 해서는 안 되오.
사심대로 할 것이었으면 구파일방 출신으로만 오룡이다 채워진다 해도 누가 이의를 제기할 수 있었겠소. 가르침에 차별을 두었다면 그 전에 이미 후기지수들 입에서 불만이 터져 나왔을 것이고 심사에 공정성이 없었다고 해도 마찬가지일 게요. 지금까지 그런 얘기를 혹 전해들은 분 계십니까? 후기지수들에게 묻겠다. 너희들 중 혹 차별을 느끼거나 오룡선발에 불만이 있는 사람 있는가?"
아무도 없었다. 불만을 토로하는 후기지 수가 단 한 사람도 없었다. 그걸 확인한 굉지대사는 다시 말을 이었다.
"마지막으로 세 번째 제기한 의문에 답을 하겠소. 악다문과 백초림을 따로 가르치고 도움을 준 배후가 있다는 사실은 금시초문이오. 그런 사실을 어디서, 누구에게 들었으며 확인된 사실이오?"
남궁장천은 확신하고 있었다.
"배후가 있다는 건 확실하나 정체를 확인한 건 아닙니다."
"흠 확실하지 않은 걸 입 밖에 내면 혼란만 가중되오. 못 들은 걸로 하겠소."
굉지대사는 악다문과 백초림에게 질문조차 하지 않았다. 그 점이 조금은 수상쩍기도 했지만 사람들은 별반 이의를 제기하지 않았다. 남궁장천도 굳이 대답을 들으려고 질문한 것이 아니었던지라 더 물고 늘어질 생각이 없었다. 단지 문제제기만으로도 그가 노리는 효과는 충분히 달성한 셈이었다. 남궁장천은 마음 속에 품고 있던 본론을 꺼냈다.
"모용영걸은 본가에서 파견한 후기지수이고 사적으로는 제 동생입니다. 지금 부상 정도가 심해 비무를 할 수 없는 상태입니다.
본인은 담담하게 받아들이고 있으나 저는 차마 그럴 수가 없습니다. 소림사 심처에서 괴한에게 습격당했다는 것도 사실 믿기 어려운 일인데 용의자조차 가려내지 못하고 단서조차 없다는 것이 더 황당할 따름입니다.
이처럼 억울한 일이 어디 있겠습니까? 하지만 이미 일은 벌어졌으니 되돌릴 수도 없습니다. 그렇다고 몇 달 연기하자고 할 처지도 아닙니다. 그래서…… 본가에서 대리자를 내세워 비무에 임해도 되는 지를 여쭙고 싶습니다."
대리자를 내세워서라도 비무에 참여하겠다. 그런 뜻이 밝혀지자 정도십성도 뜻밖이었던지 모두 남궁천을 쳐다봤다.
남궁천은 눈을 지그시 감고 뜰 생각을 않고 있었다.
걸왕이 발끈하고 나섰다.
"후기지수 본인의 능력을 확인하고자 비무를 하는 것인데 대리자를 내세워서 뭘 어쩌자는 게요. 대리자가 이기고 진들 무슨 소용이 있으며 그 결과 따위가 어찌 되든 무슨 상관이 있단 말이오."
맞는 소리였다. 남궁장천은 그러나 추호의 흔들림도 없었다.
"저도 받아들여질 거란 기대는 않았습니다. 억울한 심정을 헤아려 주십사 간청해 본 것인데…… 역시나 안 되는군요.
이번 일에는 분명 음모가 있고 어떤 흑막이 있습니다. 지금은 밝혀내지 못해도 언젠가는 밝혀지리라 믿습니다.
본가 출신이 오룡 중 하나가 되는 것에 불만을 품은 자거나, 세력이겠지요. 이 자리에서 분명히 밝히거니와 남궁세가는 이번 일에 관련된 자들을 추후라도 반드시 밝혀내 단죄할 것임을 이 자리에 계신 강호동도 여러분 앞에서 맹세해 두는 바입니다.
한 가지 더 첨언하자면, 본가는 모용세가를 72정문 중 하나로 인정할 수 없습니다. 그건 과거에도 마찬가지였고 지금도 동일합니다. 여기 모용세가에서 대표로 오신 분 계십니까?"
모용세가주가 자신과 불과 서너 걸음 떨어진 곳에 뻔히 있는 걸 알면서 그는 모른 척했다. 모용세가주가 입을 열었다.
"왜 그러시오?"
"당신이 모용세가의 대표요?"
모용세가에 반감을 갖고 있던 사람들조차 남궁장천의 태도에는 눈살을 찌푸릴 지경이었다.
"그렇소만 하실 말씀이라도 있으시오?"
"이번 동생의 일에 나는 사실 당신들을 의심하고 있소."
충격적인 말이었다. 설사 마음속에 그런 생각을 품고 있다 해도 증거가 없는 한 저런 말을 입 밖에 내서는 안 된다. 더군다나 지금 남궁장천이 모용세가주를 대하는 태도가 일문의 종사로 대하는 것도 아니었다. 분명 예의에 벗어나는 행동이요 언사였다.
모용상인은 자기보다 많이 잡아줘야 열살 정도 위일 것 같은 남궁장천이 숙부에게 무례하게 구는 것을 보고 속에서 불길이 일었다. 그는 두 주먹을 불끈 쥐고 바들바들 떨었다. 얼굴은 일그러졌고 붉게 상기돼 있었다.
모용세 가주는 눈을 한 번 지그시 내리 감더니 길게 호흡을 했다. 그 역시 남궁장천의 도발에 적잖게 화가 나 있는 상태였다. 허나 여기서 말려들면 이로울게 하나도 없었다. 그래서 오히려 웃었다. 웃으며 말했다.
"의심은 누구나 할 수 있는 일이오. 나는 결백하고 하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없으니 마음대로 생각하시오."
"흥, 지금 결백하다 했소? 그럼 당신의 결백을 증명해 보이시오."
"그걸 왜 내가 증명해 보여야 하오? 무고한 자에게 당신이 의심스러우니 결백을 증명해 보라고 억지를 부리고 있으니…… 천하를 호령하는 대문파는 이리 경우 없이 핍박을 일삼아도 되오?"
"하하. 말 잘했소. 그걸 이제야 아셨다니 한심하구려. 설사 본가가 당신들을 범인으로 지목해 멸문시키겠다고 한들 누가 나서서 뭐라 할 사람은 없을 거요.
그게 세상이고 그게 강호의 법칙이오.
허나…… 본가는 그렇게 무도하지 않소.
기회를 드리리다. 정도십성께 감히 한 말씀 드리겠습니다. 저희는 오룡선발에 더 이상 집착하지 않겠습니다. 모용상인을 선택하든 아니면 다른 누구를 선택하든 더 이상 개의치 않겠소. 대신……
모용세가에서 내세운 자와 생사대결을 벌이는 일로 이번 사태를 마무리 지을 생각이니 이 점 미리 양해를 구합니다."
한 발 물러선 듯 보이나 오히려 칼을 빼고 섰으니 그 형세가 더 험악해졌다.
남궁세가가 이렇게까지 모용세가를 몰아붙일 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 남궁장천의 말이 참으로 교묘한 것이 후기지수와 오룡의 문제는 불문에 붙이고 따르겠다고 한 이상 정도십성이 더 이상 관여할 바가 없어진 것이다.
그 뒤의 문제는 두 가문 간의 사적인 일이 돼버렸다. 공개적으로 대결을 청했으니 명예와 관련된 일이다. 물론 여기서 모용 세가가 못하겠다고 뒤로 나자빠져도 누가 뭐라 할 사람은 없다.
허나 그들은 남궁세가가 무서워 승부를 피했다는 조롱은 피할 수 없게 된다. 지금껏 참아 왔으니 그 정도 수모쯤 더 감수하면 되겠지만 모용상인의 앞으로의 입지와 행보를 감안하면 이건 쉽사리 결정할 문제가 아니었다.
모용세가주는 모용상인의 숙부다. 모용상인의 아버지는 새외의 거마와 싸우다 중상을 입어 몇 년 살지 못하고 죽었다.
그 뒤를 현재의 가주가 이었다. 뇌정철심 모용세민은 조카를 무척 자랑스러워했다. 아버지 얼굴도 잘 기억해내지 못하는 어린 조카가 소림사의 성승 굉지대사의 눈에 들어 속가제자가 되었을 때 이제야말로 모용 세가가 지난 세월의 오욕에서 벗어날 때가 되었다고 생각했다.
조금만 더 참고 노력하면 설움의 세월을 보상받을 수 있을 거라 믿었다. 더군다나 모용상인은 제 기대보다 더 번듯하고 훌륭하게 성장해줬고 마침내는 오백 명 중 다섯 안에 들어갈 만큼 큰 성취를 이뤘다.
오대세가의 반대로 모용세가는 후기지 수에 모용상인을 제외하고는 후보자를 내지 못했다. 모용상인도 소림사 출신으로 후기지수에 등재되었을 따름이었다.
그것마저도 꼬투리를 잡아 끌어내리려고 저리 안간힘을 쓰는 걸 보며 모용세민은 씁쓸함을 감출 수 없었다. 그런데 이제는 하지도 않은 일을 걸고넘어지며 결백을 증명하려면 싸우자고 한다. 어찌 해야 하는가.
모용세민의 시선은 조카의 얼굴을 찾고 있었다. 고개를 푹 숙이고 가늘게 전신을 경련하고 있는 모습이 눈을 아프게 찔렀다. 마치 눈앞에 닥친 현실을 보지 않으려고 외면하고 있는 것처럼 여겨지는 조카에게 모용세민은 전음을 보냈다.
「너만이라도, 너만이라도 이런 설움을 겪게 하지 않으려 했건만…… 이 모든 것이 힘이 부족해서이다. 힘을 키워라.
강해져라. 이 숙부를 똑똑히 지켜봐라.
모용세가는 세인들이 말하는 것처럼 부끄러운 가문이 아니다. 헤아릴 수 없이 많은 협성괴걸 들을 배출한 명문이다. 오늘의 수모를 잊어서는 안된다. 네 후손에게는…… 이런 수치를 안겨주지 마라. 약속해라. 무슨 일이 있어도 중단하거나 포기하지 않겠다고.」
모용상인은 그제야 고개를 들었다. 숙부의 눈은 대답을 기다리고 있었다. 모용상인은 당장이라도 울음이 터질 것만 같았다. 그리고 울부짖고 싶었다. 싸늘한 눈길을 보내고 있는 사람들에게 켜켜이 쌓인 분노를 뿜어내고 싶었다. 허나 또 눌렀다. 누르고 눌러 이제는 표도안날 것 같았는데 그의 가슴은 또다시 깊은 상처로 얼룩지고 있었다.
「하겠습니다. 반드시 모용세가를 저들 오대세가보다 더 빛나게 만들겠습니다.」
「그래, 그 대답이면 됐다.」
정도십성 중 남궁천을 제외한 아홉 사람이 한목소리를 내며 남궁장천을 나무라고 또 중재하려고 애썼지만 그는 꿈 쩍도 하지 않았다. 남궁장천은 모용세민을 다시 압박했다.
"자, 어서 결정하시오. 늘 그랬듯이 이대로 꼬리를 말고 물러서던가. 별로 대수롭지 않은 일이니 아무도 신경 쓰지 않을게요."
마음껏 조롱하고 있었다. 모용상인이 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 그 순간 두곳에서 동시에 전음이 전달됐다. 하나는 굉지대사였고 또 한 사람은 숙부였다.
「안 된다. 참아라.」
「참아야 한다. 네가 나서면 저들이 오히려 원하던 바를 이뤄주는 꼴이 된다.』
모용상인이 일어서서 자신을 뚫어지게 노려보고 있자 남궁장천이 가소롭다는듯이 피식 웃었다.
"왜, 너 말고는 모용가에 인물이 없느냐? 너라도 하겠느냐?"
모용세민의 묵직한 음성이 그때 터져 나왔다.
"좋소. 남궁세가의 도전을 받아들이겠소."
모용세민은 이 대결을, 결백을 증명하고자 어쩔 수 없이 발을 들여야 하는 장이 아니라 남궁세가의 도전이라고 바꿔말했다. 그러자 남궁장천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그의 눈에서 살기가 맺히는 걸 사람들은 똑똑히 살필 수 있었다.
"도전이라…… 버러지만도 못한 오랑캐의 자손들 따위가 감히! 하긴 네모지든 둥글든 시루의 모양이야 어떤들 무슨 상관이랴, 떡만 잘 찌면 되지. 하하하.
안 그렇소? 자, 이제 모든 일이 마무리 되었으니 그만 회의는 끝내는 게 어떻겠습니까?"
그렇게 해서 남궁세가의 양보로 모용상인이 오룡 중 하나로 확정되기에 이르렀다. 허나 지금은 그것보다 모용세가와 남궁세가 간의 대결이 더 큰 관심사가 되어 버렸다. 확실히 남궁세가가 고집을 꺾고 나니 달리 반대하는 이도 없었다.
굉지대사는 이를 공표하고 다섯 사람을 앞으로 나오게 한 뒤에 오룡을 상징하는 깃발과 병기에 묶을 수실을 하사했다.
장내에 참석한 사람들 중 절반 넘는 사람들이 환호를 올리는 것에 반해 일부는 섭섭한 기색을 지우지 못했다.
후기지수들은 어쨌든 지겨운 수련이 일단락되었다는 해방감에 절로 환호성을 내질렀다. 서로 얼싸안는 이들이 있는가 하면 잘 참았다며 서로 위로하는 이들도 보였다. 일곱 의형제는 모용상인을 가운데 두고 모였다. 그들은 모두 한마음으로 모용상인을 축하하고 또 위로했다.
파천과 천마, 그리고 담사황까지 모두 나와 있었다. 그들은 오룡이 확정되던 그 모습을 사람들의 시선이 머물지 않는 구석에서 모두 지켜봤다. 율극은 지금 상황이 어떤지도 모른 채 계속 파천에게 장난을 걸어왔다.
"주군아 나 심심하다. 놀자, 응? 놀자, 응'?"
파천의 눈도 이 순간 적개심으로 불타 오르고 있었다. 그는 똑똑히 기억하고 있었다. 어머니를 매질하던 사내들을.
그리고 그들 뒤에서 고래고래 소리 지르던 부인을. 오늘 본 남궁장천은 당시의 그 부인을 연상케 했다. 두 사람은 유난히 닮아 있었다. 파천은 지금 아무것도 못하고 울고만 있던 당시의 어린아이로 돌아가 있었다.
'안 된다. 막아야 한다. 누구라도 나서서 막지 않으면…… 또다시 비극은 되풀이된다.'
파천은 친구 모용상인을 생각했다. 저 착한 녀석이 원한을 품고 살아가게 할 수는 없었다. 그 고통이 어떠한 걸 그 자신이 가장 잘 알고 있지 않은가. 파천은 형제들에 대한 미움은 크지 않았다.
허나 그 형제들을 낳아준 어머니, 제 어머니를 죽게 만든 남궁부인에 대한 원한은 컸다. 그리고 또 한 사람. 그렇게까지 가도록 방치하고, 제 안위를 위해 어머니를 모른 척했던 아버지란 사람, 그 사람에 대한 원망을 가지고 있었다.
허나 어머니는 죽어가면서 딱 한 마디의 유언을 남겼을 뿐이었다.
'네 아버지를 용서해라. 그 한 마디뿐이었지.'
파천은 남궁천, 남궁장천 조손이 마치 당시의 남궁 부부처럼 느껴졌다. 그들이 겹쳐 보이는 건 괜한 착각은 아니리라.
사람들은 구경꾼이 되어 몰려와 있었다.
제 일이 아니니 얼마간의 흥미도 엿보였다. 곧 대결을 펼칠 남궁장천과 모용 세민은 서로를 노려보며 삼 장 간격을 두고 대치해 있었다.
한 사람은 모용세가의 현임 가주고 다른 한 사람은 남궁세가의 대공자였다. 그런 표면적인 가문내의 위치만으로 놓고 따지면 남궁장천이 열세인 듯 보이지만 실상 사람들의 표정만 보아도 그 반대의 상황임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
남궁세가의 대공자인 남궁장천이 실종됐다가 돌아왔을 때 알 만한 사람들은 그를 황금성과 연결 지어 생각했다. 본인도 굳이 그 사실을 숨기거나 부정하지 않았지만 몇 년이 지난 사이 남궁장천이 황금성출신이라는 건 공공연한 사실로 인정되는 분위기였다.
파천과 같은 절박한 심정으로 전면을 주시하고 있는 또 한 사람이 있었다. 모용상인은 숙부의 뜻을 알 것 같았다. 허나 온전히 이해할 수는 없었고 꼭 그렇게까지 해야만 하는지 의구심이 들었다.
억지스런 요구에 따르지 않고 피해 버리면 그만이었다. 지금껏 잘 참아와 놓고선 왜 오늘은 그러질 못했을까. 모용상인이 내린 결론은 한 가지로 귀일됐다.

1권 - 소년 천황 파천!
23화
'나 때문이다. 내 앞길에 장애가 될까봐…… 비겁자란 꼬리표마저 달게 하지 않으려고 광대가 되는 길에 기꺼이 나 서신 게로구나.'
그 생각을 하자니 또다시 가슴 한쪽이 쓰렸다. 모용상인은 대결의 결과 따위에는 관심이 없었다. 오직 하나, 숙부가 무사하기만을 빌고 또 빌었다.
남궁장천이 모용세민에게 전음으로 말했다.
「나는 당신을 죽일 거요, 그것도 아주 비참하게. 새카만 후배를 당하지 못하고 고꾸라진 당신의 주검 아래…… 모용가의 명예도 함께 곤두박질치는 거야. 그 다음엔 당신 조카인 모용상인 차례가 될 테고.』
모용세민은 이를 갈아붙였다. 남궁장천의 차갑게 번들거리는 눈빛에서 그는 그 말이 허언이 아님을 깨달았다.
'이 자식은 위험한 놈이다.'
 날선 칼 위에 서서 한평생을 보내온 오랜 경험이 상대가 위험하다는 신호를 뇌리에 강력하게 전달해 주었지만 지금은 최선을 다하는 수밖에 없었다. 모용 세민은 칼집 채 끌러 왼손에 쥐었다.
스르렁!
칼이 빠져나오는 소리가 오늘따라 매끄럽지가 못했다. 마치 주인의 최후를 알고 있기라도 한 듯 억지로 끌려나오는 것 같다? 허나 모용세민은 허무하게 무너질 생각은 없었다. 이길 수 없다 하더라도 쉽게 지지는 않겠다. 지더라도 당당하게 지겠다. 죽더라도 깨끗하게 죽겠다. 그는 속으로 몇 번이나 그런 말들을 뇌까렸다. 그리고 투지를 일으켜 세웠다.
그의 가문에는 비전되어 오는 한 가지도법이 있었다. 이 도법은 일명 생사결이라고 했다. 모용가의 선조인 연나라 왕가에서 전해진 비결로써 도가에서 말하는 천부의 유산에서 비롯된 걸로 모용세민은 알고 있었다.
천부란 황하 유역에 원래 존재했던 한족사람들이 장백산 이남의 선도를 총칭하는 말이었다. 천부의 비결은 무공과는 다르지만 선도의 깊이로는 천하 으뜸이라고 전해져 왔고 그런 이유로 아마도 모용 세가의 선조 중 한 사람도 그 비결을 얻고자 천부와 인연을 맺었으리라.
그래서 탄생한 것이 생사결이었지만 안타깝게도 후대에서 그 도법을 완벽하게 체득한 이가 하나도 없었다. 생사결의 핵심이랄 수 있는 전반부의 내용은 기존의 무공상리를 벗어나 있었으며 그것은 심도에 든 이들이 가끔씩 전하는 초상력과 관련이 깊은 내용이었다.
그래서 모용세가의 역대 가주들은 전반부 해독을 포기하고 후반부 위주로 도법을 연마했고 그 때문에 제대로 된 위력을 깨치지 못했던 것이다.
이 도법은 현재 모용세가에서 모용세민과 모용상인, 두 사람만이 이어받았는데 그것은 곧 모용상인이 다음 대 모용세가주로 내정되었다는 뜻이기도 했다. 현재 모용세민이 익힌 무공들 중 생사결보다 위력이 뛰어난 무공은 없었다.
모용세민은 하늘을 잠깐 올려다봤다. 낮은 구름이 두둥실 떠가고 있었는데 그사이로 말갛게 빛나는 해가 잠깐 얼굴을 내비쳤다.
이제 조금 있으면 정오였다. 정면을 응시하니 남궁장천은 자신은 바라보지 않고 본전의 처마 밑을 응시하고 있지 않은가.
멍하니 풀린 동공이 싸움을 앞두고 있는 사람 같지 않아 보였다. 모용세민은 상대가 일부러 허점을 내보이고 있음에도 서두르지 않았다. 그는 도집을 버리고 칼을 수직으로 세웠다가 천천히 앞으로 내밀었다. 그 상태로 그는 전신 공력을 빠르게 도에 결집시켜 갔다.
칼이 부르르 진저리를 치며 울었다. 칼의 공명 탓이었을까? 남궁장천이 호기심어린 눈빛으로 모용세민의 칼끝을 쳐다봤다.
모용세민의 칼이 천천히 움직이더니 제 눈과 칼끝과 상대의 눈이 일치하는 점에서 멈춰 섰다. 그러더니 머리 위로 칼을 올렸다가 다시 그 위치로 가져간다. 몇 번을 그런 식으로 하니 지켜보고 있는 사람들도, 남궁장천도 의아함을 금치 못했다. 저런 도법은 생전 처음 본다는 얼굴들이었다. 그때였다.
우우웅!
칼의 울음소리가 점차 커져가더니 급기야 귀를 틀어막고 싶을 정도로 참기 힘들었다. 놀라운 것은 바닥에 있던 돌이 그 소리에 따라 함께 흔들리더니 급기야 부서져 가루가 돼 버렸다는 점이었다.
칼에서부터 시작해 남궁장천이 선자리까지 일직선으로 땅이 패기 시작했다. 그제야 남궁장천은 심상치 않다는 것을 직감했다.
그는 준비동작도 없이 곧바로 오른손을 앞으로 세우더니 손끝을 살짝 구부렸다. 남궁세가는 대대로 검법을 최고의 장기로 삼았는데 남궁장천은 검도 지니지 않았다. 그럼 그는 검법을 익히지 않았단 말인가? 누구든 그런 생각을 했을 것이다. 모용세민이 다시 한 번 칼을 머리 위로 올렸다가 내려 쳤다.
"핫!"
모용세민의 기합소리와 함께 칼은 순식간에 쭉 늘어났다.
츠츠츠츠!
칼끝이 점점 자라나고 있었다. 그 모습은 단순한 환영이 아니었다. 머리 위에서 상단까지 내려올 때의 검의 그 기세는 땅속으로 파고들기라도 하려는 듯 빠른 속도였는데 상단에 이르자 속도는 한없이 느려졌다.
천천히, 아주 느릿느릿 움직였지만 그 압력은 상상을 초월하는 것이었다. 마주대하고 있던 남궁장천은 피해야 한다는 생각이 먼저 들었다.
허나 그는 이를 악다물었다. 그는 오른손을 들어 안쪽에서 바깥쪽으로 크게 한 번 휘저었다. 그의 손바닥 장심에서 공기를 압축하는 소리가 귀청을 찢어 버릴 듯 맹렬하게 울렸다.
팡!
손바닥에서 강기를 발출했지만 저 어이 없도록 느릿느릿한 칼 한 자루를 이겨내기는커녕 밀어내지조차 못했다. 압력은 계속되고 있었고 칼은 점차 그에게로 다가오고 있지 않은가. 남궁장천의 입꼬리에 순간 사악한 미소가 매달렸다가 사라진다.
"제법이군."
남궁장천은 내력을 있는 대로 끌어 모았다. 그러자 장심에서 별안간 검은 회오리바람이 휘몰아치기 시작했다. 그 사이에서 뇌전이 번쩍이고 남궁장천의 얼굴은 험악하게 일그러졌다.
파천이 선 자리에서 보기엔 손바닥에서 검은 기둥을 뿜어내고 있는 것처럼 보였다. 두 개의 각기 다른 성질의 힘이 정면으로 부딪혔다. 애초부터 변식이나 응용을 무시한 힘 대 힘의 대결이었다.
빠지직, 쾅!
파천의 눈에는 그것이 마치 환상처럼 보였다. 모용세민의 칼에서 비롯된 투명한 막이 검은 기둥에 갈가리 찢겨져 나가는 것 같은 환상이었다. 허나 그것은 환상이 아닌 실제였다.
먼저 모용세민의 칼이 부서졌다. 그 다음에 그의 손이 터지며 뼈가 드러났다.
그리고 그 힘은 멈추지 않고 직격하여 모용세민의 가슴을 강타했다.
"꺽."
뱉어내다 어딘가에 걸린 것 같은 답답한 신음이 모용세민의 입에서 흘러나왔다. 모용세민은 밀려나지 않으려는 듯 두 손을 휘저었지만 그는 속절없이 허공을 날아가고 있었다.
"숙부!"
모용상인이 신형을 날린 것과 남궁장천이 발을 구른 것은 동시였다. 허공에 붕떠서 뒤로 날아가고 있는 모용세민의 신형 위로 남궁장천이 날아올랐고 모용상인은 숙부의 몸을 안으려고 뛰어오른 것이다.
남궁장천의 장심에서 예의 그 검은 색 기류가 뿜어져 나오는 걸 본 모용상인은 다급하게 오른손으로 장력을 쏘아내고 왼손으로는 격공섭물을 발휘해 숙부의 몸을 끌어들이려 했다.
시의적절한 임기응변이었지만 상대의 힘은 모용상인의 예상을 상회하고 있었다. 힘에 밀리겠다고 느낀 모용상인은 재빠르게 두 손을 번갈아가며 장력을 중첩시켰다.
파파팡!
허나 소용이 없었다. 모용상인의 장력은 남궁장천이 뿜어낸 흑기류에 닿자 물이 모래를 적시듯 재빠르게 침범하는 것이었다.
'위험하다.'
모용상인은 그런 생각이 드는 순간 즉각적으로 호신강기를 일으켰고 곧바로 몸을 회전시키며 부운신영의 신법을 발휘해 위험에서 벗어나려고 했다.
"하하하, 어딜 감히."
남궁장천은 모용상인이 격전에 뛰어든 이상 이참에 죽여 버릴 생각으로 끈질기게 손을 써대고 있었다. 위치를 다섯번을 이동했지만 그럴 때마다 귀신처럼 따라붙는 남궁장천의 손속은 끈질기고 악독했다. 처음 남궁장천과 모용세민이 부딪힌 데서부터 모용상인의 개입까지가 일수유에 벌어진 일이었다.
사람들은'어'하는 사이에 일이 이렇게까지 전개되자 일순 멍하니 바라보고만 있을 뿐 누구도 나서서 제지하려 하는 자가 없었다. 정신을 차린 굉지대사가 불호를 외려는 순간 누군가가 외치는 소리가 먼저 터져 나왔다.
"멈춰라."
막 수세에 몰린 모용상인이 이판사판이란 심정으로 공력을 끌어올리고 있던 참이었다. 더 이상 몸을 빼내기엔 틀려 버렸다는 생각에 정면대결을 선택한 것이다.
한편 모용세민의 걸레조각처럼 망가진 몸을 안아 든 것은 정도십성 중의 일인인 걸왕이었다. 그는 굳이 맥을 짚어볼 것도 없이 가망이 없다는 걸 직감적으로 깨달았다. 간신히 호흡은 하고 있으나 언제 숨이 끊어질지 모를 중상이었다. 의식이 혼미한 가운데서도 할말이 남은 듯 연신 입술을 달싹거리고 있었다.
모용상인은 제 앞을 누군가가 막아섰다고 느꼈다. 그리고 가죽 북 터지는 것 같은 소리가 사방을 울렸다.
퍼펑
모용상인의 얼굴이 굳어 버렸다. 그리고 전신에 충만해 있던 공력도 흩어버렸다.
그것은 너무도 큰 충격을 받았기 때문에 저도 모르게 그리 한 것이었다.
"파……천! 네가 왜?"
그랬다. 어처구니없게도 모용상인의 앞을 등으로 막아선 사람은 파천이었다.
무공이라고는 저잣거리의 아이들도 펼친다는 삼재검법조차 모르는 파천이 모용상인을 구해야 한다는 일념에 제 안위는 생각도 않고 두 사람 사이로 무작정 뛰어든 것이었다.
모용세가주를 단숨에 사경으로 몰아넣어 버린 남궁장천의 장력이 고스란히 파천의 등을 가격해 버린 것이다.
얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 담사황과 천마는 물론이고 사람들 틈에 몸을 숨기고 있던 광마존조차 손쓸 새 없이 벌어진 일이라 그저 입만 딱 벌리고 있을 따름이었다.
모용상인을 정면으로 바라보고 있는 채로 파천은 그대로 석상이라도 된 양 꼼짝을 않는다. 모용상인은 숙부의 상태를 확인도 못했는데 이제는 하나뿐인 친구마저 봉변을 당하고 나니 제정신이 아니었다.
그는 진정 분노했다. 그리고 가슴이 찢어지도록 아팠다. 그의 가슴 깊은 곳에서 터져 나오는 고함소리는 그가 얼마나 지금 슬퍼하는지를 알게 해줬다.
"으아아아아아!"
머리를 싸매며 고함을 지르고 있는 모용상인을 슬쩍 일별한 남궁장천은 낯선 놈이 뛰어드는 바람에 기회를 놓쳤음이 분했던지 재차 손을 쓰려고 했다. 허나 그는 더 이상 살수를 쓸 수 없었다. 광마존이 먼저 신형을 날렸다. 그의 손에는 어느새 청랑검이 들려져 있었다. 그의 입에서 욕설이 터져 나왔다.
"잡놈의 새끼, 죽여 버리겠다."
처음에 남궁장천은 웬 소도둑놈처럼 험상궂게 생긴 장한이 그럴듯해 보이는 보검을 들고 자기 앞길을 막자 이건 또 웬 잡것인가 하는 심정으로 대수롭지 않게 여겼다. 허나 상대의 검이 슬쩍 움직이는 순간 그는 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다.
'고수다.'
"멈춰라. 멈추지 못할까!"
광마존이 아무리 흥분해 앞뒤 구분하지 못하고 날뛴다 해도 담사황의 목소리를 잊을 리는 없었다. 그는 정말이지 이번에는 노야의 지시를 어기고 싶었다. 앞에서 눈알을 희번덕거리고 있는 놈을 요절내고 싶었다. 허나 그럴 수 없었다.
남궁천도 더 이상 남궁장천이 설치도록 내버려둘 수 없었던지 개입하고 나섰다.
사람들은 급변하는 상황에 그저 눈알만 굴리며 눈치만 보고 있을 따름이었다.
남궁장천은 모용상인을 끝장내지 못한 것이 좀 아쉽긴 했지만 그런대로 만족했는지 남궁천의 지시에 따라 뒤로 몸을 빼냈다.
그걸 본 광마존은 이만 부드득 갈아붙일 따름이었다. 한편 모용상인은 눈앞에서 벌어진 상황에 충격을 받은 나머지 심화를 이기지 못하고 그대로 실신해 버렸다.
그의 눈가로 피눈물이 맺혀 흐르고 있는 것만 봐도 그가 어느 정도로 충격을 받았는지 알 수 있는 일이었다. 그의 생애에 가장 믿고 의지하는 두 사람이 순식간에, 그것도 바로 눈앞에서 참변을 당했으니 그 심정이 오죽했을까.
"아미타불!"
광지대사는 연신 불호만 욀 뿐이었고 걸왕은 모용세가주를 안고서 안타까운 심정에 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다. 오룡선발이 확정되던 경사스런 날, 이런 비극이 벌어질 줄이야 누가 알았으리요.
사정을 모르는 이들은 모용세가주의 참 변에만 주목했지만 정작 굉지대사나 걸 왕을 비롯해 파천이 천황의 후예임을 알고 있는 몇 사람만은 파천의 상태에 더 신경을 곤두세우고 있었다.
담사황이 천천히 파천 곁으로 다가갔다.
그의 노안은 끊임없이 흔들리고 있었다.
두 눈을 뜨고 죽었단 말인가? 파천은 아직 석상처럼 꼼짝도 않고 있었다.
그런데 뭔가 좀 이상했다. 등 쪽의 옷이 걸레처럼 찢어져 맨살이 훤히 드러나 있었지만 어찌된 일인지 등에는 상처하나 없이 말끔했던 것이다.
파천의 뒤쪽에 서 있었던 담사황은 그걸 먼저 발견했다. 그리고는 다급히 파천 앞으로 가 그의 상태를 살폈다. 이렇게 되자 굉지대사는 모용상인을, 걸왕은 모용세민을, 담사황은 파천을 안고 있는 형국이었다. 파천의 이곳저곳을 살펴가던 담사황은 안도의 한숨을 내쉰다. 그걸 본 굉지대사가 물었다.
"어떻습니까？"
굉지대사마저 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 담사황은 굉지대사를 돌아보지도 않은 채 말했다.
"믿을 수 없는 일이긴 하지만…… 이놈은 지금 태평스럽게도 잠을 자고 있소."
그리고는 품 안에 소중하게 안고 있던 파천을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 느닷없는 짓을 저질러 십년감수하게 만든 일이 어지간히도 괘씸했던가 보다. 그걸 보 천마가 이상히 여기며 파천의 상태를 직접 살펴보기 시작했다. 사부의 말호럼 파천은 전혀 이상이 없는 것 같았다.
'이럴 수가, 어찌 이럴 수가 있지? 정말로 이놈은 지금 잠을 자고 있지 않은가!'
지그 상태가 제일 위중한 사람은 역시 모용세민이었다. 굉지대사가 이번엔 걸 왕을 향해 물었다 
"모용가주는…… 가망이 있어 보이오?"
걸왕은 고개를 저으며 힘없이 말했다.
"지금 막...... 숨을 거두었습니다”
모용세민이 죽었다. 주변에 있던 사람들은 한탄을 금치 못했다. 그렇다고 남궁장천에게 책임을 물을 수도 없는 일이었다.
생사를 건 비무 중에 죽었으니 그를 탓해서는 안 되는 일이었다. 그럼에도 소문파의 사람들은 이 모든 게 힘없는 게 죄라며 탄식했다.
일문의 문주를 죽음에 이르게 한 공격을 똑같이 당하고도 파천은 어찌 무사할 수 있었을까, 사람들은 그 점을 기이하게 여기기 시작했지만 정도십성이 나서서 장내를 수습하기 시작했기 때문에 사람들은 더 이상 의문을 풀 수가 없었다.
사람들이 흩어지는 것을 보며 천마가 남궁세가 사람들에게로 걸어갔다. 그는 남궁천을 지나쳐 남궁장천의 한 걸음 앞에 서더니 히죽 웃으며 말했다. 그는 이빨괴을 다 드러낸 채로 천연덕스럽게 말했다.
"네놈은 오늘 운이 좋았다고 생각해라.
만약 저 아이가 죽었으면 넌 내 손에 뼈도 못 추렸을 것이다."
남궁장천은 처음 보는 사람이 다짜고짜 자신에게로 다가와 그런 소리를 지껄이자 처음엔 어이없어 하다가 이내 살심이 동했던지 진득한 살소를 띠웠다. 허나 그건 금방 사라지고 말았다. 연유도 없이 등줄기에 소름이 돋는 기분을 느꼈기 때문이다. 그것은 은밀하게 전신을 조이다 사라진 상대의 살기 때문이었다.
무형의 기세만으로도 사람을 상하게 할 수 있을 것만 같은 생각마저 들었다. 천마는 곧이어 남궁천을 노려봤다.
"눈에 야망이 그득하군. 늙는 건 누구나다 마찬가지지만 추하게 늙으면 그것만큼 봐주기 괴로운 것도 없지.
오늘 까딱 잘못했으면 간판 내리는 건데 운이 좋았다고 생각하고 앞으로는 조심들 하는 게 좋을 거야. 욕심이 과하면…… 태산처럼 견고한 부와 명예와 권력도 한순간에 먼지처럼 흩어지는 수가 있지. 있는 거나 잘 지켜. 새겨두면 뼈가 되고 살이 되는 충고니 허투루 듣지 말고."
남궁천은 자기 할 말만 하고는 몸을 홱 돌려 멀어져가는 사내를 불러 세웠다.

1권 - 소년 천황 파천!
24화
"네놈이 내가 누군 줄 알고 그 따위 망발을 주절거리는 게냐."
천마는 몸도 돌려세우지 않고 대꾸했다.
"남궁세가의 제일 윗대가리 아니었던가'?"
"그걸 아는 놈이 감히……
"특권의식이 골수에까지 꽉 찬 놈이로군. 남궁세가라…… 거기가 그리 대단한 곳인가? 사상누각이야 아무리 크고 멋들어지게 지은들 뭐하겠어. 거기 들어앉아 있는 인간들이 누구냐가 중요한 거 아닐까? 한 가지 묻자. 나 정말 쪽팔려서 이런 소리까지는 안 하려고 했는 데……
천마가 다시 몸을 돌려세웠다.
"천마교 알아 몰라?"
남궁장천도 남궁천도 대답이 없다.
"아나 보군. 천마교가 전력을 다해 남궁세가를 치면 얼마나 견딜 것 같은가?"
역시나 대답이 없었다.
"애들이 거짓말 한 게 아니라면 단일문파 중에 천마교의 공격을 하루 이상 견딜 곳이 없다고 들었다. 그 말이 틀리지 않다면…… 너희는 입 다물고 가만 있는 게 신상에 이롭다. 내가 꼭지가 팽도는 순간 세상 뒤집어엎는 건 우습게 여기는 사람이거든."
그제야 남궁천은 뭔가 께름칙한 예감이 들기 시작했다.
"당신……은 누구요?"
"나? 천마. 별거 아냐. 그러니 언제든 날 잡아서 한 번 붙어보자고."
그리고는 몸을 돌려 휘적휘적 걸어가는 것이었다. 문제는 남아 있는 사람들이었다.
"천마, 천마라고? 저자가 천마라고? 천마교의 교조인 그 천마?"
남궁천의 중얼거림에 남궁장천도 눈을 휘둥그렇게 떴다.
'천마, 저자가 마종 중의 마종이라는 그 천마란 말인가? 천황, 혈마, 검성과 함께 가장 경계해야 할 최대의 적수가 바로 저자란 말인가? 역시…… 명불허전이었단 말이지. 허나 언젠가는 넘어야 할 산, 언젠가는 내 앞에 무릎을 꿇리고야 말겠다.'
남궁천은 머리가 어질어질해져왔다.
"천아, 방금 저자가 틀림없이…… 날 잡아서 한 판 붙자고 한 거 맞느냐? 내가 잘못 들은 건 아니겠지?"
"걱정하실 필요 없습니다. 천마교가 아무리 거대하고 강하다고 해도 본가를 향해 그런 어리석은 도발을 하지는 않을 겁니다. 그런 결정을 하는 순간 정파 전체를 적으로 돌려야 하거늘……
남궁천은 확 짜증을 부렸다.
"모르는 소리 마라. 천마교가 어디 앞뒤상황 따지고 움직이는 문파더냐? 그리고 천마는 또 어떻고! 넌 사서도 읽어보지 않았단 말이더냐. 저자의 발아래 무너진 문파가 어디 한둘이야. 에구, 이거 아무래도 사신을 잘못 건든 것 같다.
정파가 원군을 보내오면 뭐하겠느냐. 그 전에 본가는 무너지고 말 텐데."
그건 남궁천의 말이 맞다. 정말로 천마교가 작정하고 공격한다면 남궁세가 자체의 전력만으로는 하루는커녕 다섯 시진도 못 버틸 것이다.
원군이 도착한들 잿더미가 된 뒤에는 아무것도 돌이킬수 없는 것을. 천마는 환혼 이후 오늘 처음 사람들 앞에 모습을 보였다.
그가 소림사에 있다는 사실을 최초로 알게 된 남궁천 조손은 서로 다른 생각들에 골몰해 있는 중이었다. 그러다가 남궁천이 어딘가로 바삐 가고 남궁장천도 제할 일이 생각난 듯 그 자리를 떴다.
사흘의 시간이 훌쩍 지나갔다. 후기지수들은 각파로 돌아가 예정된 소집일 동안 저마다 부족한 수련을 하며 시간들을 보내게 될 것이다. 오룡은 소림사에 남아 마지막 수련을 하기로 결정됐고 그들에겐 약속대로 45종 절예 중 한 가지씩이 주어졌다.
그리고 모용세민의 장례식이 성대하게 치러졌다. 정도십성을 비롯한 정파의 장문인들이 모두 지켜보는 자리에서 장례식이 거행되었으며 모든 절차는 천황 담사황이 도맡아 집전했다. 아마도 무림사에 이보다 화려한 장례는 드물 것이다.
그리고 사흘이 더 흘렀다. 갈 사람은 가고 남을 사람은 남았다. 썰물 빠지듯 사람들이 빠져나간 소림사는 휑하게 느껴질 정도로 고요하게 가라앉아 있었다.
한동안 금지시켰던 향화객도 다시 드나 들게 되었고 소림사는 소림사대로 제자들의 정비에 만전을 기하기 시작했다.
오가는 사람들을 통해 새로운 몇 가지 소식이 소림사에도 전해졌다.
그 첫 번째는 황금성 출신으로 짐작되는 몇 명이 항주에서 새로운 문파를 창건한다는 소식이었다. 그 면면이 다 드러난 건 아니었지만 그들이 모두 무림에 등장하게 되면 아마도 한동안은 시끄러울 듯싶었다.
아예 공식적으로 드러내고 활동할 의도인지 이름도 황금루라고 지었으며 정파, 마도, 사파의 구분없이 인재를 널리 구하기 시작했는데 강호의 호응이 생각보다 뜨겁지 않아 의외라는 분석이었다.
허나 시간이 지날수록 그곳을 드나드는 인사들은 늘어날것이다. 아마도 지금은 다들 서로 눈치를 보느라고 관망하고 있지만 그곳에 가입하는 것이 실 이익이 많다고 생각되면 많은 고수들이 기웃거리기 시작할 것이다.
두 번째 소식은 사파혈련을 중심으로 단합했던 사파들이 전에 없는 단일의 거대문파로 새롭게 거듭난다는 소식이었다.
사파를 통째로 아우르는 단 하나의 문파. 전에도 없고 후에도 없을 거대 문파의 탄생이라 할 수 있었다. 허나 그것이 정말로 실현 가능한 일인지 소식을 전해들은 굉지대사조차 의구심을 지우지 못했다.
마도보다 더 단속하기 힘든 것이 사파였다. 그들은 어디에 구속됨이 없이 자유롭게 살고 싶어 한다. 누가 구속하는 것을 죽기보다 더 싫어하는 사람들이 사파인들이었다.
그런 그들이 단합한 것만도 기적에 가까운 일이 거늘 기존의 문파를 버리고 단일 문파로 새롭게 재구성된다니, 정말이지 그게 사실이라면 장차 주도권은 사파연합이 거머쥐게 될 것이란 게 대다수 정파인들의 생각이었다.
세 번째 소식은 듣는 이를 당황케 만들 만했다. 아직 소림사에 머물고 있는 걸 왕에게 개방의 제자가 전해온 말을 그대로 전한다면 다음과 같았다. 
'혈마교의 교주가 시집을 가기로 했다.'
 마침 그 자리에는 파천도 함께 배석하고 있었는데 그 말을 듣고 한동안 파천은 이해를 하지 못했다. 그의 머리를 채운 건 오직 하나의 의문이었다.
'혈마가 여자였단 말인가?'
그는 지금껏 당연히 혈마가 남자일 거라고 생각해 왔었다. 누구도 그가 여자라는 말을 해 준 적이 없으니 그럴 만도 했다. 그래서 천마를 닦달해 확인해본 결과 그는 여자가 분명하며 나이가 들긴 했어도 어디에 내놔도 빠지지 않을 만큼 미색이 절륜하다는 것이었다.
그럼에도 지금껏 시집 한 번 안 간 처녀임도 확실하다고 했다. 어쨌든 그녀가 시집을 가겠다고 선언했으며 단서를 붙이기를, 자신을 능가하는 고수여야 한다는 것이다.
천마는 그 얘기를 듣고 껄껄 웃으며 결국 안 가겠다는 소리 아니냐고 했다. 혈마는 자신을 이기는 자에게 자신뿐만 아니라 혈마교 전부를 주겠다는 선언을 했지만 안타깝게도 지금까지 도전하는 이가 단 하나도 없었다. 그 바람에 혈마교 제자들만 아주 죽어나고 있다는 소식이었다.
네 번째는 혈기 방장한 젊은이들이라면 누구나 귀를 쫑긋 세우고 한번쯤 욕심을 부려볼만한 소식이었다. 천하제일미녀, 아니 고금제일미녀가 광동 광주에서 시작해 서서히 북상하고 있는데 그녀를 따라 천하의 기남아들이 행렬을 이루고 있었다.
그녀는 강호 제일미인의 자리를 두고 지금껏 서로 미색을 뽐냈던 삼봉을 단숨에 젖혀 버리고 최고의 지위를 차지한 것은 물론이고 한 번 본 사람은 신분과 지위고하를 막론하고 남자가 분명하다면 스스로 종을 자처해서라도 그녀 곁에 머물고 싶어 한다는 믿지 못할 소문을 만들어냈다. 영웅을 움직이고 사내를 지배하는 것이 여인이라 했던가.
그녀는 칼로도 하지 못할 기적을 만들어가고 있었던 셈이다.
마지막 소식이야말로 굉지대사를 비롯한 소림사에 남아 있는 원로고수들을 가장 흥분케 만들었다.
검성의 출현!
칠백 년 전 고검 한 자루를 품에 안고 나타난 청년이 한 명 있었으니, 그는 스무 살이 되던 해 겨울이 다가기 전에 천하제일인이 되었다.
그 뒤 그는 천하에 산재한 문파들을 찾아다니면서 십년간 새로운 무공을 창안하기에 애썼고 도움이 되는 것이면 아무리 보잘 것 없고 초라한 무공도 배우길 마다하지 않았다.
그 뒤 다시 새외를 십 년간 돌아다니며 천 번의 비무행을 승리로 장식 했으며 나이 마흔에 천하제일가를 세웠다.
그런 그가 계혼에 들겠다고 했을 때 정파, 사파, 마도를 가리지 않고 애석해 했다는 일화는 유명했다. 그가 위대한 무인으로 강호인들에게 각인되어 있는 것은 뛰어난 무공도 무공이거니와 사파, 정파, 마도를 가리지 않고 공평하게 대했다는 점이었다.
악인은 징계했지만 생명은 빼앗지 아니했고 잘못을 범한 이는 그 죄를 엄히 물었어도 한 번도 원한을 남기지 않았다. 그가 계혼에 든 지백오십 년을 넘기지 못하고 천하제일가는 멸문했지만 그의 명성만큼은 지금까지도 이어져오고 있었다.
확실히 검성의 출현은 정파인사들에게는 환영할 만한 일이었다. 원래 세가사람들은 그를 검신이라 칭하며 고금제일의 무인으로 추앙했으나 그가 막상 현세에 나타난다면 마냥 기뻐하지는 않을 것이다. 특히 남궁세가처럼 야심이 있는 가문은 더더욱 그럴 것이 틀림없었다.
게다가 그는 천하에 우뚝 서길 바라는 야심을 지닌 사람들에게는 분명 부담스런 존재임에는 틀림없었다.
검성은 출현하자마자 천하제일가의 멸문 소식을 전해 듣고 하루 동안 술을 마시며 애석해 했다고 한다. 검성이 말하길 
'나는 천하에 잘못한 것이 없거늘 천하가 나의 후손들을 버렸다.'
 라며 개탄했다고 한다.
그 뒤 그 일을 주도했던 문파를 벌하겠다고 공언했다는데 그것이 또 문제가 됐다. 당시 천하제일가를 멸문시킨 곳이 다름 아닌 사사혈련이었는데 지금 그들은 사파의 중심이 되어 있지 않던가.
만약 검성이 그 공언을 지키고자 한다면 필연적으로 사파와 대결할 수밖에 없었다. 과연 앞으로 어찌 될지는 두고 봐야 알겠지만 검성의 행보에 모두가 촉각을 곤두세우고 있는 것만은 사실이었다.

1권 - 소년 천황 파천!
25 화
그동안 답보상태에 빠져있던 파천의 불사신마공에 드디어 새로운 돌파구가 생겨났다. 그것은 친구를 구하겠다는 일념으로 제 안위를 저 버린 파천의 용기가 우연찮게도 만들어낸 기적이었다.
남궁장천의 장력을 제 몸을 던져 막겠다는 생각을 어떻게 하게 되었는지는 모르지만 그 돌발적이고 즉흥적인 용기가 아니었으면 불사신마공의 새로운 비밀을 알아내지도 못했을 것이다. 어쨌든 그 무모함이 기적을 만들어냈다고 해서 담사황의 꾸지람을 피할 순 없었다.
파천이 남궁장천의 장력을 정통으로 맞고도 무사할 수 있었던 건 몸 안에 간직하고 있는 어마어마한 공력의 결정체인 내단 덕분이었다.
남궁장천의 장력이 몸에 닿는 순간 내단은 즉각적으로 자연기를 끌어들여 그에 상응하는 보호막을 쳤을 뿐만 아니라 그의 몸 안으로 침투한 일부의 강기마저 소멸시켜 버렸다.
현재 파천이 몸 밖으로 아무런 물리력도 발휘하지 못하는 것은 혈이 사라졌기 때문이며 그것은 몸 밖으로 분출할 수단이 없기 때문이었다.
허나 몸 안에서는 그 기능이 저절로 발휘가 되었다. 십 년 넘게 연성해온 불사신마공은 파천이 특별히 의식을 집중하지 않아도 저절로 일어났다가 소멸되는 경지까지 도달해 있었던 것이다.
파천은 그래서 새로운 수련법을 고안해내기에 이르렀다. 그 수련법이란 고금에 없는 것이었다. 천마와 광마존에게 번갈아가며 얻어터지는 것, 그것이 파천이 선택한 수련법이었다.
웬만한 타격에는 끄떡도 없을 뿐만 아니라 별 충격조차 전해지지 않았다. 서서히 강도를 올려가며 수위를 조절했는데 결과적으로는 아직까지 파천의 신체가 견딜 수 있는 한계는 천마의 사성 공력과 광마존의 팔성 공력임이 드러났다. 이 수련 덕분에 두 사람의 내공수위가 고스란히 노출된 셈이었다. 산술적으로 천마는 광마존보다 딱 두 배 높은 내공을 지니고 있는 셈 이 었다.
"네 생각은 틀렸다."
천마가 그 말을 하자 파천은 어리둥절해졌다.
"뭐가 틀렸다는 거지?"
낮엔 광마존이, 밤엔 천마가 주로 파천을 두들겨 패고 있었는데 오랜 시간을 함께 있다 보니 둘은 이전보다 상당히 친밀해져 있었다.
비록 사형이라고 부르진 않았지만 실제 대하는걸 보면 영락없는 사형제 간이었다. 한 가지 특이할 점은 파천이 말을 놓는 것이 너무도 자연스러워졌다는 점이었고 또한 천마가 굳이 그걸 문제 삼아 뭐라 하지 않는다는 점이었다.
천마도 누군가에게 이런 극진한 관심과 정성을 기울이는 건 거의 최초나 다름없었다. 게다가 그는 사형제간의 정이란 걸 느껴본 적이 없는 사람이었다. 혈마는 여자이기도 했지만 그들은 서로를 극도로 싫어하고 경계했기 때문에 수련을 같이 할 틈도 없었다.
그래서일까? 천마는 파천에게서 그간에 느껴보지 못했던 새로운 감정을 느끼고 있었다.
"내 내공이 광마존의 두 배라는 네 말이 틀렸다고."
"계산으로 딱 두 배 나오는데 뭐가 틀렸다는 건지 모르겠군."
"내 사성 공력과 광마존의 팔성 공력은 같을지 모르지만 내 사성 공력의 두 배가 팔성 공력은 아니란 거야.
공력의 크기란 그리 두부 자르듯이 딱 맞아떨어지는 게 아니다. 예를 들어서 사성 공력이 4갑자인 사람이 있다고 치자. 그럼 그 사람은 팔성 공력이 8갑자고 십성공력은 10갑자라고 생각하기 쉬운데, 실은 그게 아니지. 사성 공력은 4갑자라도 팔성 공력은 10갑자 정도 되고 십성 공력은 14갑자 이상일 수도 있단 말이다."
"그건 왜 그렇지?"
"왜 그러냐면…… 흠 그건 사람마다 습관이 다르고 가진 공력의 차이가 다르기 때문이지. 20갑자의 공력을 가진 사람이 십성 공력을 사용한다고 해도 실제는 20갑자 전부를 사용하는 건 아니거든. 대충 한 열에 여덟이나 아홉 정도를 쓸 거야.
그래서 뒤로 갈수록 일성의 폭과 값이 커지는 거야. 그 사람이 지닌 전 공력을 다 사용할 때는 그래서 십이 성이라고 하는 거란다.
팔씨름을 한다고 치자. 어떤 사람은 평상시 단 한 번도 져 본 적이 없어서 이 정도면 이기겠구나 하는 어떤 기준치를 갖게 되지. 그걸 그 사람은 절반의 힘이라고 생각했지.
그런데 이 사람이 딱 절반의 힘이 얼마인지 정확하게 알 수 있을까? 그 사람은 자신이 전력을 다해도 이기지 못하는 상대를 만나기 전까지는 그 힘을 온전히 사용하지 못할 거야.
십성 전력을 다 기울인 공력보다 나머지 이성의 공력이 더 클 수도 있다는 거야. 그건 평상시 그 사람의 습관이나 싸워왔던 상대에 따라 달라지는 거거든. 어떤 사람도 제 공력이 정확히 어느 정도인지 가려낼 방법은 없어. 그걸 알자면 죽기를 각오하고 전력을 다 쏟아내야 하는데 그런 미친 짓을 왜 하겠냐고."
결론을 말하자면, 이러니저러니 말을 늘어놓지만 천마는 제 공력이 광마존의 두 배라는 사실에 자존심이 상했던 것이다.
사실 따지고 보면 그건 광마존이 자존심 상할 일이지 그가 이리 궤변을 늘어놓으면서까지 자기변호를 할 일은 아니었다.
그만큼 천마는 제 무공에 대한 자부심이 남다른 사람이었다. 그가 유일하게 인정하는 사람은 오직 천황담사황뿐이었다. 그 말고는 모두를 다 눈 아래로 보는 게 사실이었다. 파천이 물었다.
"그래서 대체 어느 정도의 공력을 지녔다는 말이 하고 싶은 거야?"
"흠. 글쎄다. 20갑자는 되지 않을까 싶 다만…… 정확하게는 나도 모르지."
얼렁뚱땅 넘어가는 천마를 보며 파천은 내심으로 코웃음 쳤다.
"할아버지께서 이르시길 인간이 몸 안에 쌓아놓을 수 있는 공력의 한계가 36육갑자라고 하셨지. 내 몸 안에 들어와 있는 내단의 공력이 딱 그 정도야. 그건 천황이 후대에게 공력을 모두 전수해주는 방식이었기 때문에 가능한 수치였다고 보는데...... 혼자서 20갑자를 무슨 수로 쌓았는지 모르겠군."
파천의 지적에 천마는 속으로는 뜨끔해 했지만 손까지 흔들며 완강하게 부정했다.
"그건 잘못된 생각이다. 아마 내 짐작으로는 4대나 5대 천황 때 이미 한계까지 공력이 쌓였다고 본다. 그 뒤로는 굳이 공력을 쌓을 이유가 없었겠지. 대신 후 대에게 전해줄 때 약간 손실이 생긴다고 보면 후대의 천황은 그걸 보충만 하면 됐을 거야."
더 이상 그걸 갖고 물고 늘어질 생각은 없었다. 파천은 제 몸에 변화가 생기고 그것이 어떤 식으로든 발전시킬 수 있다는 확신이 든 이상에는 일각도 헛되이 보내고 싶지 않은 사람이었다.
파천은 내단으로 자연기를 유도해 몸안으로 끌어들였다. 천마는 조금씩 여유를 두고 파천의 신체 각 부위를 사정두지 않고 두드렸다.
펑펑펑!
북 터지는 소리가 심야의 고요함을 흔들어 깨웠다. 파천은 제 몸 안에서 일어나는 변화에 민감하게 주의를 기울였다.
그것은 마치 물결 같았다. 천마의 손이 닿는 부위를 따라 동심원 모양의 보호막이 생겨나는데 그럴 때마다 지금까지의 단조로웠던 자연기의 움직임과는 달리 기맥 곳곳에 예민하게 자극을 주고 있었다. 송곳으로 있는 힘껏 찌르는, 아니 그 이상의 표현 불가능한 고통이 기맥 곳곳에서 일어났다가 사라졌지만 그런 것쯤은 이제 단련이 되어 견딜 만했다.
파천이 기다리고 있는 변화는 기맥에 사라졌던 혈이 다시 생겨나는 바로 그 순간이었다. 혈은 마디와 같으며 웅덩이와 같다.
혈이 다시 생긴다는 말은 외부와 교통할 통로가 생긴다는 뜻과도 같았으며 내단의 힘에 더해 자연기를 지금보다는 더 자유자제로 제어할 수 있다는 뜻이기도 했다. 그때부터 단전에 있는 내단은 새로운 자연기를 받아들여 더 큰 힘을 응축할 수 있게 될 것이다.
아직은 내단 자체에 변화는 없었다. 요정이나 용이 내단에 기를 응축시켜 무한히 제 힘을 키워갔다면 분명 그에게도 그런 변화의 시기는 올 게 틀림없었다.
조급해하지 말자고 생각해도 그는 어쩔 수 없이 마음이 산란해져 올 때가 있었다. 그럴 때면 어김없이 자연기가 흩어지고 그 순간의 고통은 이루 말할 수 없이 컸다.
지금 파천은 제 몸에서 벌어지고 있는 미세한 변화들을 관찰하며 새로운 공부를 하고 있는 셈이었다. 이젠 누구도 가르쳐 줄 수 없었다.
담사황도 현재 파천의 몸에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 그것이 무엇을 뜻하는지 설명할 수 없었다. 그 스스로 체득하고 익혀가는 수밖에 없었다.
마음이 흐트러지고 집중하지 못할 때 자연기가 소멸하는 것을 보고 파천은 내단과 생각, 그리고 자연기는 서로 영향을 받으며 그것이 교묘하게 서로를 간섭하고 있음을 알았다. 그 이치는 초상력과도 어느 정도 일맥상통하는 것이었지만 아직 파천은 거기까지는 주목하지 못했다.
한 달째였다. 광마존과 천마는 하루 절반씩 나눠서 파천과 함께 먹고 자고 수련했다. 광마존이야 그것 자체를 보람으로 여기는 사람이라서 이해한다고 쳐도 천마가 이렇게 적극적으로 도와 줄 줄은 몰랐던지라 파천은 솔직히 고마움과 미안함을 함께 느끼고 있었다. 천마는 또 그대로 자신의 변화에 대해 솔직히 놀라고 있었다. 스승과의 약속이나 파천과의 계약과 별개로 오룡이 선발 되던 날 남궁장천의 장력에 맞아 파천이 죽었다고 느낀 순간의 경험이 천마를 간은 바꿔놓았다. 그때 그는 파천이었다고 생각하자 그 짓을 한 놈들에 한 분노를 가눌 수 없을 정도였다.
여태껏 천마에게는 보호해야 할 대상이란게 없었다. 수하는 냉정하게 말해 소모품일 뿐이었고 언제든 필요에 따라 버릴 수 있다고 생각해 왔다. 그는 천마교를 제 손으로 만들었어도 불필요하다면 언제든 해체할 수도 있는 사람이었다.
그런데 자신이 생애 최초로 보호해야 할 대상이 생겼고 생기자마자 죽어 버렸다. 당시의 기분은 정말로 미묘해서 지금껏 천마가 한 번도 경험해 보지 못한 참담함이었다.
천마는 부모가 돼 본 적도 없었고 사부가 돼 본 적도 없었다. 형제도 없었으며 부인도 없었다. 최초로 그가 정을 준 대상은 담사황이었다.
스승이기 이전에 그에겐 부모와 같은 존재였다. 그래서 그에게 이렇게 유별나다 싶을 정도로 잘하는 것인지도 모른다.
지금 파천은 담사황처럼 그에게 특별한 존재가 되어가고 있었다. 아이가 태어나서 사물을 구분하고 아장아장 걷다가 어느 날 아빠, 엄마라고 불러줄 때, 부모는 그 아이를 통해서 새롭게 태어나며 그 아이를 새로운 존재로 인식하게 된다. 새로운 자신을 그제야 자각하게 되는 것이다. 그런 심정으로 지금 천마는 파천을 바라보고 있는 건지도 몰랐다.
천마는 조금씩 수위를 올려갔다. 한 달이 지난 지금 천마의 내공 중 칠성 정도를 파천이 견딜 수 있을 정도가 되었고 그 자체로도 천마나 담사황을 놀라게 하기에 부족함이 없었다. 광마존은 전력을 다해도 파천이 이젠 고통을 느끼지 않을 정도가 되었지만 사실 그렇다 해도 도움이 안 되는 건 아니었다.
파천이 지금 주력하는 것은 자연기의원활한 반응과 움직임이었기에 반드시 견딜 수 있는 한계치의 자극이 필요한건 아니었다.
시간은 느릿느릿 흘러가고 단조로운 수련은 모두를 지치게 할 법도 한데 누구하나 그런 내색을 않는다. 파천도, 천마도, 광마존도, 아무런 도움도 못 주는 담사황도 초조한 심정으로 시간을 보내는 건 마찬가지였다.
이제 그만 하산하여라! 무림에서는 이 소리가 무사의 출도를 상징하는 말처럼 되었다. 스승의 품을 떠나 넓은 세상을 마음껏 네 의지대로 훨훨 날아보라는 뜻이며 더 이상은 가르칠 것이 없다는, 그래서 제 스스로 완성해 가라는 뜻이기도 했다.
파천에게는 그런 순간이 영영 오지 않을 거라고 생각했던 적도 있었다. 헌데 지금 담사황이 한 말은 느닷없는 것이었고 시의적절하지 못한 지시였다.
"그만 내려가라는데 뭘 그리 멀뚱거리며 쳐다보고 있는 게냐?"
그랬다. 파천도 그런 말을 방금 담사황에게서 들었다. 허나 파천은 아무리 생각해 봐도 그럴 상황이 아니었다.
불사신마공의 연성이 예전보다는 활기를 띠고 있는 건 사실이었지만 아직 가장 중요한 변화인 혈이 생성되지 않았다.
현재의 파천이 자랑할 수 있는 건 단 하나뿐이었다. 매 맞는 건 누구한테도 뒤지지 않는다는 것. 하지만 그럼 뭐하겠는가.
정작 무한대의 공력을 지니고 있어도 한줌 진기조차 제 뜻대로 쓸 수 없었고 천하무적의 맷집을 지녔다 한들 뭐 하겠는가 삼류무사 하나 쓰러뜨릴 재간을 못 부리는데. 공격에는 아무런 수단도 갖추고 있지 못한 젬병인 것을.
물론 황제가 남긴 보물들이 있지만 그것만을 믿고 강호로 나가기엔 천황의 체면이 말이 아니다.
"아직은 그럴 수 없습니다."
"어허, 여기서 네가 얻을 게 없거늘 더 이상 산에 틀어박혀 있을 필요가 없다.
인연은 산사가 아니라 세상 중에 있는 것이다. 부딪히면서 하나씩 얻어가거라.
후에 내 깊은 뜻을 알게 될 테니 고집부리지 말고 하산하여라."
까짓 가라면 못갈 파천도 아니다. 사실 소림사에만 틀어박혀 있는 것보다야 넓은 세상 구경하면서 세상 물정도 익히면서 수련도 병행하는 게 백 번은 나을 것이란 생각도 잠깐 했다.
그래도 모든 일에는 순서가 있고 단계라는 게 있었다. 뛰지도 못하는 놈이 날려고 작정하다 보면 반드시 큰 사고가 생기는 법이다. 최종결정은 어차피 파천이 하는 거지만 일단은 할아버지의 권고를 긍정적으로 받아들일 생각이었다.
어쩌면 산을 내려가게 될지도 모르겠다고 하니 펄쩍 뛰며 말리겠거니 예상했던 천마가 웬일인지 담담하게 그러는 게 낫겠다며 응수해 온다. 광마존도 싫어하는 기색이 아니다. 문제는 율극이었다. 율극은 주변 환경이 단조로운 이곳에서야 별 문제 없지만 복잡한 바깥세상에서 어느 정도로 적응해 줄지, 솔직히 걱정되는 부분이기도 했다.
내려가기로 작정하고 나니 의외로 할 일이 많았다. 그는 먼저 황제의 칠보 중 담사황이 지니고 있는 나머지 보물들을 물려받았다. 담사황은 칸을 나눠 보물들을 차례대로 보관할 수 있는 긴 가죽띠를 만들어 파천의 옷 안에 몸소 둘러주었다.
며칠 뒤 파천은 정말로 소림사 산문 앞에 서 있었다. 그의 옆에는 천마와 광마존, 율극이 함께 있었다. 그를 배웅하겠다고 산문 앞까지 나온 굉지, 굉천대사와 소림사 방장을 위시한 원자배 승려 들과 작별을 고하고 돌아서는데 마음 한편으론 모용상인을 만나지 못하고 떠나는 것이 내내 걸렸다. 허나 그는 현재 폐관수련에 들어 있어 아무도 만날 수 없었다. 그건 파천이라고 예외가 아니었다.
파천은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 세상을 향해, 풍진강호를 향해 내딛는 첫걸음이었다. 파천은 승산을 내려오며 단 한 번도 뒤돌아보지 않았다.
〈2권에서 계속〉

2권 - 불사신마공!
1 화
제1장 녹림의 변고
파천이 담사황의 손에 이끌려 소림사산문을 넘어선 때가 열한 살 되던 해초봄 양광이 따스하게 내리쬐던 날이었다.
어머니를 여의고 수년간 척박한 강호를 떠돌면서 갖은 고초를 겪은 이후였던지라 좋은 기억보다는 안 좋은 기억이 더 많았고, 그 때문에 지난날을 애써 잊어버리려고 애쓴 까닭 때문인지 지금에 와서는 희미하기만 했다.
지금 다시 눈앞에 펼쳐진 풍진강호는 그때와는 사뭇 다른 풍경이었다. 세상이 그때와 크게 달라진 게 아니라면 그 자신이 어린 시절과는 처지가 사뭇 다르기 때문이 리 라.
파천은 지금 대운하를 정기적으로 운행하고 있는 표물 운송선의 갑판 위에 서 있었다.
배가 지나가도 길은 남는다. 부글부글 끓어오르던 거품이 가시면 수면은 잔잔하게 가라앉고 길은 금세 사라지고 만다. 비가 오거나 눈이 온 뒤에 말발굽과 마차에 짓눌린 누런 황톳길과는 달랐다.
배가 지나간 자리를 따라오는 긴 포말에 시선을 두고 있던 파천을 천마가 툭쳤다.
"뭘 그리 넋을 잃고 보고 있어?"
"그냥."
"감회가 새롭나?"
그럴지도 모른다. 확실히 파천이 바라보는 세상은 예전과 달리 새롭게 다가오고 멀어지곤 했다. 예전엔 무언가를 살피고 관심을 둘 여유조차 없었다.
"하루하루를 어찌 연명해갈까, 매일이 피 말리는 고충의 연속이었지. 세상 물정 모르는 철부지가 비정한 어른들 틈에서 살아남는다는 게 말처럼 쉬운 일은 아니었거든."
"네 얘기는 나도 들었다만…… 내게도 너와 같은 어린 시절이 있었다. 난 노예였다."
의외였다.
"노예?"
"그래. 이름은 잘 기억이 안 난다만 얼굴이 얽은 곰보계집과 함께 노예로 팔려 왔었다. 그 계집은 병사들의 노리개로 팔려갔고 난 운이 좋았던지 어느 부잣집의 하인으로 들어갈 수 있었다.
그래봤자, 매일 피 곤죽이 되어 쓰러질 때까지 소처럼 일을 해야 했지만. 매를 맞아 전신에 피멍이 들어도 굶기지 않으니 그곳에서 평생 살았으면 좋겠다고 생각했을 정도로 순박했던 시절이었지."
세상에 천하마도의 조종이라 불리는 천마가 그런 혹독한 유년시절을 보냈으리라고 누군들 짐작할 수 있으랴.
"그러다 열두 살 때 실수로 사람을 죽이고 말았다."
"실수로?"
"그래, 그건 실수였어. 지독하게 날 괴롭히던 놈이 하나 있었는데 그날따라 그런 일이 있으려고 그랬는지 유난스럽게 괴롭히더군. 나도 그동안 쌓인 원한이 있었는지라 순간적으로 눈이 뒤집혔고. 매 맞으면서도 기회만 엿보고 있었어.
그러다 마차 수리를 한다고 빼놓은 바큇살이 눈에 들어오더군. 나는 있는 힘껏 그걸 휘둘렀어. 그런데 그만 그게 그놈의 눈을 뚫고 깊숙하게 박혀 버린 거야. 열두 살짜리 꼬맹이가 휘두른 꼬챙이에 즉사해 버렸으니 그놈도 어지간히 재수 없는 놈이지. 그 사건이 내 인생을 송두리째 바꿔 버렸다."
"할아버지를 그때 만난 건가?"
"아니, 스승님은 그 후로 삼 년 뒤쯤에 만났다. 원래대로라면 나 역시 주인에게 끌려가 죽거나 싼값에 다른 곳으로 팔려가야 마땅했지만 마침 그때 그 마을에 비적 떼들이 들이닥쳤다.
여자들은 사로잡혀가고 대항하는 남자들은 모조리 죽었다. 온 전신이 만신창이가 된 채로 광에 묶여 있었는데, 그런 내가 불쌍해 보였던지 아니면 쓸모가 있어 보였는지 모르지만 도적놈들이 죽이지 않고 자기네들 산채로 끌고 가더군. 그때부터 삼 년간 난 비적노릇을 했다. 클클."
뭐가 그리 웃긴지 천마는 정말 유쾌하게 웃고 있었다.
"붙임성이 꽤 좋았던 나는 산채 생활에 금방 적응했다. 그러다 무림고수와 시비가 붙어서 그만…… 산채가 풍비박산이 나고 말았다. 그때 열에 아홉은 죽고 나머진 뿔뿔이 흩어지게 되었다. 그때 스승님을 만나지 못했다면 그 후로도 산 채를 전전하며 비적 노릇이나 하다 뒈졌겠지. 클클."
"비적이라…… 그리 자랑할 만한 과거는 아니로군."
천마는 겸연쩍은지 입맛을 쩍 다셨다.
"뭐 그렇다고도 볼 수 있지."
파천의 일행은 확실히 주변 사람들의 시선을 끄는 구석이 있었다. 천마와 광마존은 서로 경쟁이나 하듯이 냉기를 뿜어대고 있어 웬만한 사람은 시선조차 마주치지 못할 정도였고 율극은 만 명 중에 세워둬도 금방 두드러질 정도로 이색적인 모습이었다. 오히려 일행 중에 파천이 가장 평범해 보였다.
천마는 승산을 내려오자 곧바로 낙양으로 일행을 인도해갔다. 천마교는 강호에서 첫손에 꼽는 거대문파답게 주요 지역마다 거점으로 삼고 있는 지부가 있었다.
그렇다고는 해도 버젓이 현판을 내걸고 있는 건 아니어서 속사정에 밝은 사람이 아니라면 천마교 지부를 찾아내는 일은 불가능했다.
낙양지부장은다루의 주인 행세를 하고 있는 사십대 중년인이었고 지부에 소속된 무사들 역시 인근에서 장사꾼 행세를 하고 있었다.
그 때문에 천마교 내부 사정에 밝지 않은 사람이라면 그들을 눈앞에 두고서도 강북마도를 한 손에 움켜쥐고 있는 천마교와 연관 지어 생각지는 못할 것 같았다.
천마가 환혼하고 나서 무어 그리 대단한 얼굴이라고 꼭꼭 숨겨두고만 있었던지라 개봉 총단에 있는 고위급 인사들 몇을 제외하고는 직접 대면한 제자들이 없었다.
그러니 낙양지부장이 천마를 알아봤을 리는 만무했다. 그는 단지 천마가 내민 패가 교주령과 함께 천마교 최고의 권위를 지니고 있는 태상령이라는 걸 알아봤을 따름이었다. 천마가 태상령으로 낙양지부장에게 시킨 일은 고작 배편을 알아보게 하는 일이었다.
지금 현재 파천 일행은 중화표국의 표물운송선을 타고 있었다. 주로 운하를 통해 장거리용으로 운행되고 있는 큰 배인지라 배 안에는 여러 부류의 사람들이 섞여 있었다.
상인도 있었고 승려도 있었으며 관인도 보였다. 선실만 십여 개 정도나 되는 큰 배였고 아래쪽은 표물이 선적되어 있었다.
표물이 실려있는 아래층과 위층을 잇는 복도에는 표사들이 교대로 지키고 있기에 그곳만 기웃거리지 않으면 승객들에게 별 통제는 없었다.
사람만 나르는 여객선의 경우에는 최종 목적지를 제외하고도 중간에 기항하는 나루가 많아서 상대적으로 지체되는 시간이 많은데 비해 이런 표물운송선은 번거로움이 덜하기에 이용하는 사람들도 꽤 되는 편이었다.
천마는 진지하게 말했다.
"세 사람이 동행하면 그 중에 하나는 반드시 도적이라고 보면 된다. 그만큼 강호는 험난한 곳이다. 그리고 무엇보다 조심해야 할 게 있다."
광마존은 조금 떨어진 곳에서 조는 듯 눈을 감고 있었지만 실상은 파천과 천마의 대화에 귀 기울이고 있었다. 율극은 갑판 이곳저곳을 기웃거리며 제 멋대로 돌아다니고 있었지만 말썽만 부리지 않으면 신경 쓰지 않고 내버려 두었다.
천마는 엉뚱한 말을 해대기 시작했다.
"며칠간 네 표정을 유심히 살펴본 결과…… 네놈은 여자만 조심하면 별일없을 거다."
파천의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 천마는 킬킬거리며 웃었다.
"클클, 역시나 내 판단이 정확했군. 스승님이 실수한 게 있다면 네놈에게 여자구경을 너무 안 시켜 줬다는 게야. 자고로 아무리 강한 남자라도 여자 앞에서 맥을 못 추면 뜻을 이룰 수 없다.
세상의 절반이 여자다. 여자, 그중에서도 강호의 여자들은 하나같이 요물이다.
그리 생각하면 속편해. 무공이 강한 계집들은 흔치 않지만 그것보다 더 위험한 무기를 갖고 있는 여자들은 많지. 상승무공을 익히고 완성하는데 상대적으로 여자들은 남자들에 비해 불리하지.
그런 한계를 여자들이라고 모를까. 그래서 강호에서 좀 한다하는 계집들은 남자들을 요리하는 자기들만의 비책 한두가지 쯤은 갖고 있다."
"그게 뭔데?"
사실 천마라고 여자에 대해 이렇다 저렇다 충고할만한 수준은 못됐다. 천마는 일시 대답할 말을 찾지 못했는지 머뭇거리다가 대충 둘러댔다.
"뭐 여러 가지가 있지. 대표적인 걸 들라면 네놈의 마안처럼 사람을 흘리는 색염공이란 게 있다. 신체 건강한 남자라면 색염공을 익힌 계집들의 미소만 보고도 정신을 못 차린다."
"으음."
"그런 계집들에게 홀리는 순간 네 목은 더 이상 네 것이 아닌 게야."
"그런 경험이 있나 보네."
순간 천마는 당황했다.
"흐음. 아무리 내공이 높아도 이놈의 색염공은 당최 당해낼 재간이 없다. ……
입신의 경지라 해도 색염공에는 사실 대책이 없다."
"그 색염공이란 건 무서운 거로군."
"그렇지. 세상에서 내가 제일 무서워하는 게 바로 그거다."
"할아버지께서 이르시길 모든 무공에는 천적관계에 놓여 있는 무공이 반드시 하나는 있다고 하셨는데…… 그 색염공이란 것도 그런 게 있지 않을까?"
"없다. 그냥 견디는 수밖에 없다. 굳이 있다면 색염공을 익힌 계집이라 판단되면 그냥 죽여 버려라, 귀찮아지기 전에.
그 수밖에 없다. 내가 주로 애용하는 방법이지."
"허."
파천은 천마의 말이 하도 황당하여 말문마저 막혀 버렸다.
갑판에는 십수 명이 더 있었는데 선수 쪽에서 몇 사람이 두런거리며 다투는 소리가 들렸다. 일행인 듯싶은 사람 중에 하나가 별안간 칼을 빼들고 고함을 내지르기 시작했다.
"닥치시오! 어찌 당신이 이런 배은망덕한 일을 도모할 수 있단 말이오. 내 비록 당신에 비하면 턱없이 부족한 실력이지만 목숨을 걸고서라도 불의한 일을 저지할 것이오."
결연한 의지로 칼을 빼든 삼십대 장한을 흔들림 없는 침착한 시선으로 마주보고 있는 이는 오십대 초로인이었다.
"네놈이 실성을 한 게로구나. 하극상을 범하고도 네놈이 무사할 수 있으리라 보느냐."
"푸하하하. 당신은 녹림의 형제들을 배신했소. 그간은 사부님의 명령 때문에 인내했지만 이젠 그럴 필요가 없어졌소.
어차피 이대로라면 녹림은 풍비박산이 나고 말 테니 두려운 것도 없소."
"한심한 놈. 네놈은 하나만 알지 둘은 모르는구나. 이미 대형께서 허락하신 일이다. 이제 누구도 거스를 수 없는 대세인 것을 대형께서도 아셨음을 왜 모르느냐. 네놈보다 대형의 안목이 부족할 듯싶으냐?"
"홍, 적의 주구가 된 그 입으로 잘도 사부님을 능멸하는구려. 녹림을 당신 따위의 야심에 희생되게 버려둘 순 없소."
"뭘 어쩌자는 게지? 네놈 혼자서 뭘 할 수 있다는 게냐. 여홍을 데려가지 않으면 동맹을 거절하는 것이 되고 대형뿐만 아니라 너와 네 사형제들도 살신지화를 면치 못한다. 그래도 좋단 말이냐?"
장한은 엄숙하게 선언했다.
"그래도 좋소. 난 녹림의 제자요. 죽을 지언정 굽히지는 않겠소. 적이 강하다고 해서 그때마다 타협을 했었다면 지금까지 녹림이 명맥을 유지하지도 못했을 거요. 당신 같은 기회주의자를 녹림의 형제로 받아들인 일이 지금처럼 후회가 될 줄은 몰랐소."
"어떤 비난도 감수할 수 있다. 하지만…… 대형의 생명과 여홍의 안전은 무슨 일이 있어도 지켜내겠다."
"정녕…… 뜻을 꺾지 않겠소?"
"그럴 수 없다."
선미 쪽에 서서 두 사람이 다투는 소리를 듣고 있던 천마가 별일 아니라는 듯 뇌까렸다.
"녹림의 제자들이었군."
광마존이 관심을 갖고 마주 대치하고 있는 두 사람을 찬찬히 살폈다. 파천은 광마존이 그나마 당금 강호의 속사정에 밝다는 것을 알고 물었다.
"어떤 자들인지 알겠느냐?"
광마존이 고개를 끄덕였다.
"둘 중 하나는 안면이 있는 녀석입니다.
내가 잘못 본 게 아니라면 칼을 빼들고 있는 놈이 녹림18채의 우두머리인 총표파자 강흥산의 제자입니다. 그런데 내용을 들어보니 녹림에 큰 변고가 있었나 봅니다. 자세한 사정을 알아볼까요?"
천마는 고개를 저었다.
"남의 문파 일에 간섭해서 득 될 게 없다."
파천의 생각은 달랐다.
"한 번 알아보아라. 아무래도 저들의 대화가 심상치 않다."
바로 그때였다. 장한이 품 안에서 폭죽을 꺼내 심지에 불을 붙이는가 싶더니 공중 높이 힘껏 던진다. 그것이 신호였던 듯 쾌속선 두 대가 빠르게 접근해왔다. 녹림의 깃발을 달고 있는 쾌속선이 다가오자 화물선이 일시 멈춰서는 게 아닌가. 그걸 본 파천이 놀라워했다.
"녹림의 위세가 대단한가 보군. 중화표국이면 그래도 중원에서 다섯 손가락에는 들만큼 큰 표국인데 녹림의 깃발만 보고도 저항을 포기해 버리다니."
광마존이 선수 쪽으로 가는 것을 보며 천마는 못마땅한 듯 혀를 찼다.
"쯧쯧, 갈 길이 먼데 엉뚱한 일에 휘말리게 생겼군."
확실히 광마존의 기세는 남다른 면이 있었다. 서로 대치한 채 주변 사람들의 시선 따위는 전혀 개의치 않던 두 사람이 동시에 광마존을 돌아본 것만 해도 우연이 아니었다. 광마존은 둘 중 삼십대 장한을 똑바로 쳐다보며 말했다.
"너는 강흥산의 제자가 아니냐?"
녹림18채의 총표파자인 강흥산은 무림에서 독심패도 라는 외호로 널리 알려져 있는 거물이었다.
녹림은 18개에 달하는 도적 무리들의 연합체로 18명의 채주 중 한 사람을 택해 총표파자로 삼고 그의 지휘 하에 무림의 일각에서 군림하고 있는 거대세력이었다.
도적들의 연합체이니 별거 있겠냐고 생각하기 쉬운데 녹림은 어중이떠중이들로 구성된 비적단들과는 차원이 다르다.
녹림이 최전성기를 구가했던 백오십여 년 전에는 구파일방과 천마교, 혈마교 등도 한 수 접어줄 정도로 위세가 대단했던 적도 있었다. 대개의 무림문파들이 그렇지만 녹림 역시 들어가기는 쉽지만 나오기는 어려운 곳이었다.
그런 이유로 개인이 감당할 수 없는 대문파의 위협을 피해 잠시 피신하려는 심정으로 녹림에 가입했다가 뼈를 묻는 경우가 많았다. 그러다 보니 녹림만큼 출신성분이 다양한 곳도 드물었다.
어쨌든 현임 녹림의 총수 이름을 마음대로 부를 수 있는 사람은 무림에 흔하지 않다. 더군다나 강흥산은 그의 호가 말해주듯 모난 성격 탓에 여러 방면의 인사들과 넓게 교분을 트고 지내는 인물은 못됐다.
삼십대 장한은 광마존을 처음엔 알아보지 못했지만 이내 알아보고 반색했다.
"혹, 독제운 어르신 아니십니까?"
독제운이란 이름은 광마존이 젊었을 때 잠시 썼던 이름이었다. 강흥산과 광마존은 사연이 많은 친구 사이였다. 둘 모두 자기 신분을 속인 채 우연히 어울렸다가 죽이 맞아 한동안 붙어 다니며 강호가 좁다하고 쏘다닌 적이 있었는데 그 이후로도 한동안은 당시의 가명으로 서로를 부르게 되었다.
"세월이 많이 흘렀는데 용케 알아보는구나. 네 이름이 심지호였던가? 맞느냐?"
심지호는 갑자기 눈물을 왈칵 쏟으며 광마존의 두 손을 부둥켜 잡았다.
"어르신, 어찌 이리 무심하실 수 있으십니까. 사부님께서 어르신을 얼마나 찾으셨는지 아십니까?"
광마존은 얼떨떨한 심정으로 대답했다.
"그랬더냐?"
"사부님께서 이 소식을 알면 한달음에 이곳으로 달려오실 것입니다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니, 과연 그 말이 틀리지 않은 듯싶습니다."
"조금 전에 듣자하니 녹림에 변고가 있나 본데 대관절 무슨 일이더냐?"
심지호는 그제야 현실을 인식했는지 눈앞의 초로인을 노려보며 대뜸 소리 질렀다.
"네 운도 오늘로써 다한 줄 알아라. 사신을 눈앞에 두었으니 어디로 도망가는지 두고 보자."
이야말로 호가호위가 아니고 무엇이랴. 초로인도 눈치가 젬병은 아닌지라 상황이 자신한테 불리하게 돌아가고 있다는 것 정도는 알아챘다. 허나 그렇다고 해도 달라질 건 없다고 믿고 있었다. 그는 심지호가 아닌 광마존을 상대하기 시작했다.
"귀하가 누구인지 모르지만 녹림의 집안일이니 관여치 않으셨으면 좋겠소."
심지호가 다급하게 말을 쏟아냈다.
"어르신 저놈의 말은 듣지 마십시오. 지금 녹림은 풍전등화에 처해 있습니다.
사부님께서는 한 달 전에 괴한의 습격을 받아 중상을 입고 몸져누워 계십니다. 녹림을 통째로 삼키려는 수작……
"닥쳐라. 네놈 말 한 마디에 녹림의 운명이 절단날 수도 있음을 정녕 모른단 말이더냐. 오늘 네놈이 비록 하극상을 도모하려 했으나 오늘 일은 모른 척 눈감아 줄 수도 있다. 그러니 이제 그만 돌아가거라. 동참하지도 않은 네 사형제들까지 하지도 않은 일 때문에 날벼락을 맞을까 걱정된다. 네 철없는 판단에 모두를 희생할 참이 아니라면 뜻을 꺾어야 할 것이다."
"닥칠 사람은 내가 아니고 바로 당신이다. 처음엔 상황을 몰라서 끌려 다녔지만 모든 게 백일하에 드러났는데도 우리가 바보처럼 끌려 다닐 거라 생각했소이까?"
초로인은 비웃음을 날렸다.

2권 - 불사신마공!
2 화
"흐흐 그래서? 이 사람을 믿고 네가 간이 배 밖으로 나왔나 본데. 뭘 어쩔 셈이냐? 쾌속선 두 대에 넉넉잡아 백여 명 정도로 쳐준다 해도, 고작 이 정도 인원으로 거대한 흐름을 바꿔놓을 수 있다고 생각하느냐?"
"못할 것도 없지. 일단 여홍이는 우리가 데려가겠다."
"누구 마음대로."
광마존은 답답함을 이기지 못하고 참견했다.
"뭐가 어찌된 연유인지 털어놔 봐라. 그래야 도움을 주든 말든 할 게 아닌가?"
심지호는 그제야 제 실책을 깨닫고 설명을 하기 시작했다.
"저기 저 아이가 바로 사부님이 늦게 얻은 외동아들입니다. 이름이 강여홍이라고 하고 올해 아홉 살 됐습니다."
광마존은 놀라워했다.
"저 아이가 흥산이의 아들이라고? 그런데 이자는 대관절 누구고, 흥산이의 아들을 어디로 데려가는 중이며, 왜 흥산이는 하나뿐인 아들을 내준 것이냐?"
"석 달 전부터 정체를 알 수 없는 자들이 녹림을 드나들기 시작했습니다. 여기 이 사람은 십 년 전에 녹림에 투신한 자로 원래는 사파 출신이었습니다. 오행방의 총당주와 원수를 지고 도주하다가 사부님과 인연을 맺게 되었습니다. 당시사부님께서 중재를 하지 않았다면 이자는 진즉에 이승을 하직했어야 할 사람이었습니다."
십 년 전쯤에 녹림의 총표파자의 도움으로 간신히 생명을 건진 도천방은 이후 강흥산의 곁에 머물며 책사 노릇을 해왔다. 강흥산도 도천방을 신임해 그에게 총순감의 직위를 내리고 중임했다.
그러던 그가 어느 날인가부터 외부의 사람들과 접촉하는 일이 빈번해졌다.
"그때까지만 해도 별 의심을 않았습니다. 허나 이후 어떤 자가 찾아와 사부님께 녹림이 하나로 합쳐야 한다면서 동정호와 장강의 녹림도들이 동맹에 찬성했으니 우리도 참여하라고 윽박질렀습니다."
도천방은 괜한 의심을 사게 되자 억울해했다.
"너는 처음부터 끝까지 비뚤어진 눈으로 날 바라봤구나. 그 모든 일이 내가 책동했다고 믿고 있었다니…… 너처럼 억지 부리는 인간은 하늘 아래 다시없을 것이다."
"이제와 발뺌해 봐야 소용없소. 당신은 녹림맹 창설의 당위성을 사부님께 역설한 인간이 아니오?"
광마존은 확실히 놀라워했다.
"지금 녹림맹 창설이라고 했느냐?"
"네, 천하가 알면 놀라 기겁할 일이 지금 벌어지고 있습니다."
강흥산의 성격을 잘 알고 있는 광마존은 이후의 일을 짐작할 수 있을 것 같았다.
"보나마나 흥산은 협조하지 않았을 테고."
"당연히 반대했습니다. 조사를 해보니 황하수로연맹이나 장강수로18타, 동정 18채 모두가 우리와 같은 사정에 처해 있었습니다."
그때 녹림의 도적들이 제 배에서 이쪽으로 옮겨 타고 있는 중이었는데 신법에 능한 이들은 걸쳐놓은 밧줄에 의지도 하지 않은 채 몸을 몇 번인가 뒤집으며 새처럼 훨훨 날아왔다.
비록 그리 길지 않은 거리라고는 해도 이것만 보아도 녹림이 결코 하류배들의 집합소는 아니라는 것이 증명되고도 남았다. 천마와 파천도 어느새 광마존 곁으로 다가와 있었는데 천마는 처음의 태도와는 달리 오고가는 얘기에 지극한 관심을 보였다.
"그래서 반대했다가 괴한의 급습으로 네 사부가 큰 부상을 당했다는 말이로구나."
천마의 참견에 심지호의 표정이 야릇해졌다. 광마존이 얼른 오해를 풀어줬다.
"나와 동행인 분이니 경계하지 않아도 된다."
"아, 그러시군요."
갑판에 있던 사람들이 험악해진 분위기를 피해 슬금슬금 선미 쪽으로 뒷걸음 치는 모습을 보며 파천이 한 마디 했다.
"여기서 이럴게 아니라 선실로 가서 얘기를 나누는 게 어떻겠소?"
도천방은 원치 않음에도 어쩔 수 없이 선실까지 따라올 수밖에 없었다. 그는 선실에 와서도 제 무고함을 강변했다.
"저 아이의 말은 당치도 않소. 생각해 보시오. 외부의 소식을 가장 먼저 접하는 총순감으로서 황하수로연맹이나 장강18타, 동정18채의 얘기는 결코 남의 일이 아니었고 짐작했던 대로 우리 녹림에도 마수가 뻗치는 걸 보았소. 그 뒤로 나는 적도의 정체를 파악해내는데 주력했지만 아무런 소득도 없었소. 결국 저들의 뜻에 따르지 않으면 대형의 생명뿐만 아니라 녹림형제들 전체의 안위도 무사할 수 없다고 판단했고 난 내 판단대로 대형께 건의했을 따름이오. 내게 죄가 있다면 녹림에 대한 충정이 지나쳤다는 것뿐이오."
객관적인 입장에 있는 파천이 보기에도 도천방이란 사람을 적도와 연결 짓기에는 뚜렷한 증거가 없어 보였다. 그럼에도 심지호가 저리 격분하는 것은 녹림에서 자라고 성장한 무사들이 대개 그렇듯 불굴의 투혼이 훼손되고 자존심에 상처를 입었기 때문이었다. 후사를 도모하기 위해 잠시 몸을 낮추고 타협하는 것을 수치로 여긴다면 그리 생각할 만도 했다.
도천방은 오히려 심지호를 몰아붙였다.
"좋다. 그래 네 말대로 한다고 치자. 적의 괴수가 누군지도 모르고 저들의 세력이 얼마나 되는지도 모른다.
야밤에 들이닥친 흉수 하나도 못 당해서 우왕좌왕했던 우리가 아니었더냐. 총표파자이신 대형께서는 운신도 못하는 처지가 되었고 열일곱 명의 채주들 중 아홉이 저들의 위협에 굴복했다. 너는 대체 무엇으로 저들에게 대항하겠다는 거냐. 네가 원하는 게 자존심을 지키고자 녹림의 역사를 여기서 끝장내자는 건 아니겠지?"
심지호는 고집불통이었다.
"정체도 모르는 놈들의 꼭두각시로 전 락해 수치를 당하느니 몰살당하는 편이 훨씬 낫소. 나는 그리 배웠고 그리 살아왔소. 앞으로도 이 생각에는 변함이 없소."
"허 이거야 원…… 너랑은 대화가 안된다. 다시 말하거니와 난 양보할 생각이 없다. 대형의 명령이 떨어졌으니 난 그대로 시행할 뿐이다."
"저 어린 막내 사제를 인질로 보내고 생명을 구걸하자는 게요?"
잠시 장내에 침묵이 감돌았다. 아홉 살된 어린아이라고 보기 힘들 정도로 의젓하게 앉아 있었지만 아이의 눈은 어쩔 수 없이 두려움에 흔들리고 있었다.
당장이라도 눈물을 펑펑 쏟아내지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다.
"더군다나 녹림맹이 결성되면 당장 무림의 주목을 받게 되오. 그렇지 않아도 어수선한 분위기에 녹림이 하나로 합쳐 진다면, 그런 우리의 의도를 당장 의심하지 않을 사람이 누가 있단 말이오.
특히나 천마교나 혈마교가 그런 우리를 가만 내버려 둘 것이라 생각하오. 녹림맹 전체의 힘으로도 그들 두 세력을 감당할 수는 없소. 결국 원치도 않는 싸움에 뛰어들어 애꿎은 녹림의 형제들만 희생당할 뿐이오."
두 사람의 대립은 팽팽했다. 누구도 양보할 생각이 없어 보였다. 상황파악이 끝나자 파천은 한 가지 의문이 들었다.
"녹림맹이 결성되면 세력 규모만으로 따지면 어느 정도나 됩니까?"
심지호가 대답했다.
"규모만으로 따지면 사파연합 다음은 될 겁니다. 정파로 따지면 구파일방을 하나로 합쳐놓은 정도라고 보시면 됩니다."
천마가 의미심장한 말을 했다.
"시작되려나 보군."
파천이 물었다.
"뭐가?"
"그건 후에 얘기하기로 하지. 상황은 명확하군. 이제 어떻게 할 건지만 결정하면 되겠어. 저 아이를 보내든 보내지 않던 간에 녹림은 자체의 힘만으로 역도 들을 당해낼 역량이 없다. 수뇌부들이 제 생명을 버려서라도 굴복하지 않겠다고 하면 저들 역시 얻을 건 없겠지만 녹림이 입을 피해 역시 만만치 않겠지.
저 아이를 인질로 보내고 녹림맹 결성에 가담하게 된다면 그 후엔…… 원하든 원치 않던 간에 녹림은 이후 적도들의 수족으로 싸움판에 들어서게 될 것이고 녹림의 운명은 누구도 장담할 수 없겠지. 요는 녹림의 의지로 자진해서 뛰어든 싸움판이 아니라는 점이야. 당장 위협을 피하겠다고 더 큰 수렁으로 발을 들이는 꼴이 될 거야."
광마존도 같은 생각이었다.
"나도 같은 생각이다. 늑대의 위협을 피하고자 호랑이 굴로 뛰어드는 어리석음을 범해서는 안 된다고 본다."
도천방은 동의할 수 없었다.
"그럼 늑대의 밥이라도 되어야 한단 말이오?"
"기다려. 그 늑대는 굶주리긴 했지만 녹림을 한 번에 삼킬 정도로 대단하진 않을 게야. 게다가 버티고 있다 보면 호랑이가 나타나 늑대를 쫓아버릴지 누가 알겠는가."
"그런 요행을 바라고 있기엔 우리가 처한 입장이 너무 급박하고 암담하오."
"강호에서 살아남는 것만이 능사는 아니다. 서글픈 말이지만 어떻게 지느냐, 어찌 죽을지도 매우 중요하다. 자긍심을 잃어버린 무사는 더 이상 무사가 아니다. 승부에서 지더라도 패배하지 않는 길은 긍지를 지키는 것 하나뿐이다."
도천방은 답답했다. 그는 살아남아야 복수도 할 수 있고 후사를 도모할 수도 있다고 철석같이 믿고 있는 사람이었다.
죽은 뒤의 영화가 무슨 소용이며 명예롭게 죽는다는 것이 어떤 가치가 있단 말인가. 도천방은 심지호로 인해 외부인들과 이런 얘기를 주고받고 있는 자체가 마음에 들지 않았다. 그렇다고 제 마음대로 할 상황도 아닌 것이, 그라고 왜 눈치가 없겠는가.
'대형의 벗이라면…… 저자는 보통 사람은 아닐 것이다. 내 기억에 없다면 적어도 십 년 전에 위명을 날렸던 인물이겠지. 게다가 그 옆에 있는 저 사람은 시선이 잠시 머물기만 하는데도 숨이 턱턱 막힐 지경이다. 저런 무형지기를 자연스럽게 내뿜는 인물이 있다는 건 들어본 적도 없다.'
그는 두 사람의 신분이 너무도 궁금했지만 차마 물어볼 용기는 없었다. 심지 호가 간절한 시선으로 광마존에게 간청했다.
"어르신께서 도와주십시오. 사부님도 그러셨습니다. 이럴 때 어르신이 계셨다면 여홍이를 보내지 않았을 것이라고. 도움을 주실 분은 어르신뿐입니다."
광마존은 단호하게 말했다.
"를렸다."
심지호는 놀라 얼굴을 굳혔다. 그가 막 광마존의 진의를 묻고자 하는데 광마존이 먼저 입을 열었다.
"녹림을 현재의 위기에서 구해 줄 수 있는 사람은 내가 아니다. 내 주인께 부탁해봐라.''
심지호의 얼굴은 급변했다.
광마존이 누구던가. 한때 행세깨나 한다는 각계의 절정고수들을 공포에 떨게 만들었던 일대 살성이 아니던가.
게다가 천마교의 교주로 내정되었던 마도의 최절정고수이기도 했다. 그런 그에게 주인이 있다니, 이 사실을 다른 사람에게 들었다면 심지호는 결단코 믿지 않았을 것이다.
광마존의 시선이 바로 옆에 앉은 약관도 안 돼 보이는 소년에게서 멈추자 심지호는 거듭 놀라고 말았다.
'약관도 안 돼 보이는 저 공자가 광마존의 주인이라고?'
 심지호는 가슴이 떨려왔다. 어찌된 사정인지는 모르지만 광마존의 말처럼 눈앞의 소년이 나서 준다면 녹림을 뒤덮고 있는 암운을 일시에 거둬 버릴 수도 있을 것 같았다. 그런 확신이 들자 심지호는 마음을 굳히고 선실 바닥에 무릎을 꿇고 바짝 엎드렸다.
"소협, 도와주십시오."
그의 음성은 흔들리고 있었다. 지금껏 사부 앞에서만 구부러졌던 무릎이었다.
그는 자존심이 무척 강한 인물이었다.
사제들로부터 융통성이 없는 고집불통이란 핀잔도 여러 번 들었었다. 허나 그것이 제 결점이라고는 생각해 본 적이 없었다. 무사로 살다 가기로 결정한 이상 천수를 누리고 싶은 마음도 없었다.
언제든 떳떳하게, 부끄럽지 않게 죽을 준비를 마쳐놓았으니 무엇이 두려울까.
그는 그런 자신감이 제 고집의 근간을 이루고 있다고 믿고 있었다.
파천은 쉽게 대답할 수 없는 문제라고 생각했다. 제 처지가 아직 남을 돕고 어쩌고 할 상황이 아니었다. 만약 사건의 배후를 캐고자 뛰어든다면 결국엔 천마와 광마존의 손을 빌려야 한다.
광마존이야 수하니 그렇다 쳐도 천마에게 그런 수고로움을 요구할 수는 없는 일이었다. 차마 제 입으로 그리하겠다 말할 수는 없었다. 때마침 천마가 참견해 준게 파천으로서는 여간 다행스러운 일이 아니 었다.
"그만 일어나라. 생떼를 부려서 해결될 일이 아니다."
파천이 천마의 의중을 물었다.
"어쩔 셈이지?"
"좀 더 자세히 알아본 연후에 결정해야겠지. 너희들은 잠시 나가 있어라. 긴히할 얘기가 있으니깐."
도천방과 심지호와 강여홍이 선실을 나가는 걸 본 파천이 광마존에게 지시했다.
"혹 딴 맘을 품을지도 모르니 광마존 네가 저들 곁을 지켜야겠다."
서로 싸우거나 도천방이 강여홍의 목숨을 위협해 이곳을 벗어나려 할까봐 하는 말이었다.
"그리고 선장에게 일러 배를 움직이라고 하고."
율극은 오늘따라 얌전하게 파천 곁을 지키고 있었다. 산을 내려온 이후 그는 확실히 말수가 줄어 있었는데, 이를 두고 파천은 주변 환경이 급작스럽게 변해 그런 거라고만 생각했다. 천마가 말했다.
"아까 하려다 만 얘기를 하마. 이번 일의 배후에도 틀림없이 환혼한 자들이 연루되어 있을 거다."
"역시 그쪽으로 가닥을 풀어가는 게 합당하겠지'?"
"내 생각에는 계혼한 자들 중 상당수가 이미 진즉에 환혼했다고 본다. 만약 네가 그 입장이라고 한다면 넌 어찌 할것 같으냐?"
파천은 천마가 뭘 얘기하고 싶어 하는지 알 것 같았다.
"그네들이 살던 때와 시대도 다르고 상황도 다를 테니 일단은 몸을 사리고 돌아가는 사정을 파악하는데 주력하겠지."
"그 다음에는?"
"역시 그 다음이 문제겠군."
"그래 그 다음이 문제다. 나나 혈마처럼 수족으로 부릴 수 있는 문파가 확실한 사람이 과연 몇 명이나 되겠느냐. 그렇다고 무턱대고 제 자신을 드러내놓고 활동하기에도 부담이 될 테고."
"누구도 먼저 나서서 다른 이들의 주목을 받고 싶지는 않을 테고."
"그런 점에서 나나 혈마, 또는 검성이란 아이는 특별한 경우라고 볼 수도 있다."
"그만큼 제 자신에 대한 확신이 남달라서 그런 건가?"
"뭐 그렇다고도 볼 수 있지. 어쨌든 이제는 상황이 달라질 거다."
"이제는 더 이상 웅크리고만 있을 수 없다고 판단하는 건가?"
"그래. 역시 그들을 움직이게 만든 건 두 흐름 때문이라 볼 수 있다. 하나는 범 사파연합의 태동이고 또 하나는 황금루의 출현이다.
마도는 천마교와 혈마교 중심일 수밖에 없고 정파는 워낙에 폐쇄적이기 때문에 정파 출신이 아니면 영향력을 행사할 수 없겠지.
결국 이도 저도 아닌 사람들은 새로 세력을 결성하거나 기존의 문파들 중에서 만만한 곳을 골라 수족으로 삼으려 하겠지. 그 첫 번째 움직임이 난 녹림맹 결성으로 나타났다고 보는 것이다."
천마의 견해는 설득력이 있었다. 천마는 계속 말을 이어갔다.
"환혼한 자들은 모두가 한때나마 천하를 거머쥐었던 사람들이다. 최고의 자리까지 올라갔던 사람들이라 처신에 큰 실수는 없을 것이고…… 그런 점에서 서로를 경계하면서 조심스런 행보를 이 어갈 거라고 본다."
"남은 기간 동안 충돌이 전혀 없을 것 같지는 않은데?"
"물론 그들 중 일부는 서로의 능력을 가늠해보기도 하고 때에 따라서는 생사결전을 펼칠지도 모르지. 하지만 승부를 점칠 수 없는 상대라 여겨진다면 훗날로 미룰 수밖에 없어.
강호패권을 다투는 일은 두 번째 관심사지. 경고대로 과연 이 땅에 요정과 용과 마족이 쏟아져 들어올 것인지, 그것이 우선이고 그때가 되면 모두가 힘을 합해야 할 동지가 될테니 무리하게 서로 도발하는 짓은 자제하겠지. 그럼에도 그 중심에 자신이 서겠다는 욕심들은 포기하지 않을 테고.
이런 미묘한 관계가 앞으로의 강호를 주도해나가는 흐름이 되겠지."
파천은 천마가 별 설명 없이 강남으로 목적지를 삼은 이유가 궁금했다. 그 점을 파천은 다시 한 번 짚었다.
"이제 털어놓으시지. 지금 어디로 가는 것이며 목적이 뭐지?"
천마는 말 못할 사연이 있는 듯 속사정을 밝히지 않았지만 그의 편치 않은 얼굴만 봐도 그에게 지금 가볍지 않은 고민이 있음을 짐작할 수 있었다. 천마교총단이 개봉에 있다는 사실은 강호 사정에 어두운 파천도 알고 있었다. 파천은 천마가 그곳으로 먼저 가리라 예상했지만 그런 파천의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.
천마는 계혼인명록을 펼쳐놓더니 그중에 하나를 짚었다.
구천마제 !
천마가 짚은 외호를 보고서 파천은 고개를 갸우뚱거렸다.

2권 - 불사신마공!
3 화
"이자가 왜？"
"이놈은 천마교의 아홉 번째 교주다. 이놈이 역대의 천마교 교주들 중 유일하게 계혼한 놈이지."
"으음."
"현재 교주가 33대이니 나를 제외한 역대교주 32명 중에서 유일하게 계혼한 놈이야. 이놈에 대해서 좀 알아봤는 데…… 원래 혈마교 출신으로 천마교교주가 된 특이한 이력을 지녔더군."
"으음 그래서?"
"아직은 짐작에 불과하지만 천마교 내부에 내가 모르는 미심쩍은 세력이 암약하고 있는 것 같았다."
"그럼 그 세력이 구천마제와 관련돼 있다고 보는 건가?"
"최근에야 안 소식인데 현임 교주가 구천마제의 직계더군."
"그렇다면 사태가 심각해질 수도 있겠는걸. 내분이라도 일어나는 거 아닌가?"
천마교가 내분에 휩싸인다면 그건 천하를 뒤흔들만한 큰 싸움으로 번질 수도 있었다. 그만큼 천마교가 무림에서 차지하는 비중은 여느 문파와는 달랐다.
"감히 그 녀석들이 내게 반기를 들지는 못하지."
"사람 욕심은 끝이 없어. 교조인 천마를 넘어설 수 있다면 굳이 망설일 이유가 있을까?"
"크크, 아직은 이놈들이 눈치를 보고 있는 것 같아. 드러내놓고 활동은 하지 않지만 알게 모르게 천마교 전반에 영향력을 행사하면서 확실한 자기 사람들을 선별해가고 있다는 느낌을 지울 수가 없다."
"만약 저들이 역심이라도 품으면 그때는 어떻게 하려고?"
천마는 딱 잘라 말했다.
"볼 것도 없어. 모조리 죽여 버려야지.
하지만 그 전에 내가 먼저 찾아내서 확실하게 굴복시키는 쪽으로 가야겠지. 아직 별 움직임이 없는걸 보면 그래도 나를 교조로 인정하는 마음이 조금은 있는 것 같으니 기회를 한 번씩은 줄 참이다."
파천은 생각이 달랐다.
'교조로 인정해서가 아니라 무서워서겠지. 천마를 상대로 승리를 자신할 수 있는 사람이 얼마나 되겠어.'
파천이 물었다.
"그럼 지금 우리가 향하는 목적지에 구천마제가 있겠군."
"아니. 지금 내가 가고자 하는 목적지는 항주다."
"항주? 항주는 왜?"
"항주에 혈마교가 있다."
파천은 의아함을 금치 못했다. 천마교내부의 암류를 정리하겠다더니 별안간 혈마교 얘기는 왜 꺼낸단 말인가?
"확인할 게 있다. 난 소림사로 떠나면서 심복들에게 한 가지 일을 지시해 뒀다.
현임교주와 구천마제 쪽에 줄을 선 놈들을 분류해 놓을 것을 지시해 뒀지. 천마교를 뒤집어엎어 놓기 전에 한 가지 확인할 게 있다.
혈마교에도 구천마제와 같은 놈이 없으리란 보장이 없고 게다가 구천마제는 원래 혈마교 출신이라고 했으니 내가 모르는 다른 연결점이 있을지도 모르잖은가. 혈마 그 계집애가 나보다 늦게 환혼했지만 성격상 내부 단속은 더 철저하게 해 놓았을 거야."
"둘 사이가 그리 원만하지 못한 걸로 들었는데 아니었던가?"
"흠, 뭐 그렇다면 그럴 수도 있고 아니라면 아닐 수도 있는 건데……
애매모호한 말이었다.
"그 계집애는 날 원수 보듯 한다. 아마 모르긴 몰라도 기회만 된다면 내 심장에 칼을 박고도 남을 년이지."
"허, 그럼 혹 오해가 생기면 호랑이 아가리 속으로 머리를 들이미는 상황이 될 수도 있겠군."
"예전이라면 그렇다고도 볼 수 있겠지.
허나 지금은 상황이 많이 다르지. 그년도 나와 같은 생각이라면 아마도 예전과는 날 대하는 게 상당히 다를 거다."
천마의 입가에 야릇한 미소가 걸렸다.
파천은 미궁 속으로 빠져드는 느낌이었다.
"뭐가 어떻게 달라졌다는 거지?"
"천마교와 혈마교는 환혼한 자들에게는 가장 큼지막한 먹잇감이자 목표가 될 수 있다. 사방에 적들이 우글거린단 소리지.
예전에 그년과 내가 앙숙이었고 수하들 역시나 치열하게 대립했지만 그때는 우리 말고는 달리 경계할만한 적수가 없었던 때였지.
허나 지금은 그때와 상황이 많이 다르다. 굳이 사형제간의 정리를 끄집어 내지 않더라도 안심하고 손을 잡을 수 있는 사람은 사방을 둘러봐도 나밖에는 없을 거야.
나도 마찬가지다. 혈마가 비록 언제든 내 심장에 칼을 박아놓고도 서방 죽어 기뻐 날뛰는 계집처럼 웃을 수 있는 독한 년이란 건 알지만 최소한 뒤통수는 치지 않을 거란 건 확신할 수 있거든. 스승님의 말씀처럼 그년과 내가 아무리 환우마종의 적통을 이었다지만 그에 못지않은 강자들이 즐비한 당금 무림에서 언제까지나 제 혼자 잘났다고 큰소리 칠 수는 없을 거야. 아무래도 계집년이다 보니 그간 나한테 한 짓이 있는데 자존심을 접고 먼저 손을 내밀 수는 없을 거고."
"호, 그래서 장부의 미덕을 발휘하시겠다고?"
"못할 것도 없지. 게다가 혈마교와 손잡으면 난 여러모로 편한 점이 많다."
"흠, 그야 천마교에 그리 열세가 아닌 거대문파니 그럴 만도 하겠군."
"무엇보다 혈마교가 매력적인 구석은 다른 데 있다. 파천, 너는 무림에서 정보력이 가장 뛰어난 조직이 어디라고 생각하느냐?"
천마의 뜬금없는 질문에 파천은 길게 고민하지 않았다.
"개방이 아닐까?"
"개방의 정보력도 뛰어나긴 하지만 그보다 더 대단한 곳이 있다."
파천은 깊이 고민해보다가 결국 모르겠는지 고개를 저었다.
"모르겠는걸."
"환희궁이다."
환희궁은 정사지간에 있는 신비문파였다. 그 실체가 분명치 않아 환희궁에 대해서 확실하게 말할 수 있는 사람이 없을 정도였다.
심지어 개방이 중원문파들에 대한 정보를 모아 정리해 놓은 문파총람에서도 환희궁에 대한 설명은 단 한 줄에 불과했다.
몇 가지 확실한건 있었다. 환희궁의 궁도들 대부분은 기녀로 추측된다. 환희궁과 접촉하는 길은 현재까지 알려진 바로는 항주 천향루뿐이다.
'환희궁에서 얻을 수 없는 정보는 아직 세상에서 벌어지지 않은 일이다.'
 이런 말들이 그냥 생겨난 건 아닐 것이다. 황실이나 고관대작 또는 강호 거대문파의 주인들이 환희궁의 정보로 큰 이득을 보았다는 확인되지 않은 소문들도 떠돌고 있었다. 천마는 자신 있게 말했다.
"환희궁의 정보력은 타의 추종을 불허한다. 개방의 거지들은 세상 곳곳에 퍼져 있지만 그들이 갈 수 없는 곳은 허다하지.
허나 환희궁의 궁도들은 세상의 절반인 여자들 중에 두루 퍼져 있다. 환희궁의 궁도들 중 기녀들이 태반이지만 딱히 그런 것만은 아니다.
세상을 움직이는 건 남자들이지만 그 남자들의 마음속을 저항 없이 드나들 수 있는 건 여자들이지. 아무리 입이 무거운 사람도 제 부인이나 연인 앞에서는 속마음을 털어놓기 마련이다."
"여염집 규수들 중에도 환희궁도가 있다는 말인가?"
"물론. 그들은 전략적으로 다양한 계층의 유력인사들에게 갖가지 수단을 다 동원해서라도 제자들을 심어놓는다. 그들이 세월이 흘러 아이를 낳고 할머니 가 되어서도 환희궁도로서의 의무를 저버리지 않는 게 나로서는 참 신기한 일이기도 하고."
"놀라운 일이군."
"더 놀라운 사실은 그 환희궁을 만든 사람이 바로 혈마다."
파천은 할 말을 잃어버렸다. 천마는 힘주어 말했다.
"너는 무슨 일이 있어도 혈마를 네 사람으로 만들어야 한다."
"내가? 무슨 수로?"
"방법은 나도 모르겠다만…… 혈마의 마음을 얻을 수 있다면 넌 천하의 절반을 얻은 것이나 다름없다. 파천, 명심해라. 지금은 내가 널 돕지만 후에는 그럴 수 없는 한계가 반드시 올 것이다. 그때는 네 힘으로 하나씩 이뤄나가야 한다.
너는 나와 혈마, 또는 환혼한 여타의 사람들과는 다른 시선으로 천하정세를 봐야 한다. 그들을 적으로서, 경쟁자로서가 아니라 장차는 네 넓은 그늘 아래 거둬들여야 할 사람들로 보아야 한다.
사실…… 나는 야망이 큰 사람은 아니다. 나는 내 한계를 뛰어넘고 정진하는 데에만 관심이 있을 뿐 사실 세상이 어찌 돌아가는가에 대해서는 그다지 관심이 없다. 아마 그것 때문이었을 거야.
스승님께서 안심하고 너를 내게 맡긴 결정적인 이유가."
탁자에 엎어져 있던 율극이 그 상태로 고개만 살짝 비틀며 파천을 바라봤다.
"주군아, 우는 애가 속상하다. 율극이 마음이 아프다."
무슨 소린가? 율극이 하는 말은 앞뒤잘라먹고 생뚱맞게 표현되는 경우가 많았는데 파천만은 그런 난해한 말도 곧 잘 알아듣곤 했었다. 하지만 방금 한 말은 무슨 뜻인지 알아들을 수가 없었다.
"우는 애라니, 누굴 두고 하는 말이야?"
천마는 바보 녀석을 뭐 그리 일일이 챙겨주느냐는 듯 측은한 눈빛을 보냈다.
율극은 그런 천마를 똑바로 노려보며 씨근거렸다.
"나 바보 아니다, 나쁜 놈아."
속으로 뜨끔한 천마는 뭐 이런 놈이 다 있나 싶었다.
'생판 바보는 아니었군. 눈치 하나는 기가 막히게 빠르군.'
율극은 다시 탁자에 옆얼굴을 밀착하고는 파천을 쳐다봤다.
"울었어, 두 번이나. 그리고 살고 싶댔어."
파천은 그제야 누굴 얘기하는지 알 것 같았다.
"여홍이라는 애 말하는 거구나. 그 애가 울었어?"
"응 울었어. 그런데 안 된데. 자기가 가야 아버지가 안 죽는데. 그러면서 울었어."
파천의 얼굴에는 촛불이 흔들리며 만들어낸 일렁이는 그림자처럼 깊은 수심이 서리기 시작했다.
'또다시 시작된 건가?'
율극의 잠들어 있던 신비한 능력이 또다시 기지개를 켜고 있었다. 어쩌면 그건 파천만의 생각인지 몰랐다. 담사황도 그런 율극의 능력을 부정한 적이 있었다. 우연의 일치일 뿐이라고. 하지만 파천의 생각은 좀 달랐다.
'율극은 때때로 눈을 통해 그 사람의 생각을 읽는다. 대충 넘겨짚는 수준이 아니라 정확하게 알아챈다.'
"웅 맞아. 내겐 모두 다 들려."
파천의 표정이 딱딱하게 굳어 버렸다.
이런 경우는 처음이었기 때문이다. 확실히 율극은 예전과는 또 다른 차원의 독심술을 발휘하고 있었다. 사실 율극의 이런 능력을 독심술이라고 볼 수는 없었다. 독심술이란 경험을 통해 특정 인물의 표정이나 말투, 태도 등 습관의 미세한 차이를 비교해서 결과를 얻어낸다.
그와는 달리 율극은 상대의 마음속 말들을 정확하게 읽어냈다. 왜 그가 이런 능력을 지니게 되었는지는 짐작조차 할 수 없는 일이었다. 파천과 율극의 수상한 태도를 보고 이상히 여기고 있던 천마에게 파천은 그런 율극의 능력에 대해 일러주었다. 천마는 믿지 않으려고 했다.
"세상에 그런 재주를 가진 사람은 없다.
아주 낮은 수준의 전음이 간혹 주변에까지 들리는 경우는 모르겠다만 이런 무공이 있다는 소린 금시초문이다. 섭혼술 따위는 심혼을 제압해 제 입으로 발설하게 하는 것일 뿐 그것 역시 사람의 본심을 캐내지는 못한다."
"무공이 아냐. 율극은 무공을 모른다.
믿고 싶지 않겠지만 율극은 그냥 그런 능력을 갖고 있다."
천마는 역시 믿으려 하지 않았다.
"좋다. 시험해 보자. 날 똑바로 봐라.
그리고 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알아 맞춰봐."
율극은 시험당하는 게 싫었던지 완강하게 거부했다.
"싫어. 난 주군아가 좋아. 주군아만 볼거야."
천마가 언성을 높였다.
"이놈!"
율극도 지지 않는다.
"시끄러！"
천마는 손을 번쩍 쳐들었다. 그러자 율극이 몸을 잽싸게 일으키더니 간격을 벌리고는 천마를 노려보는 것이었다.
'이 원숭이 같은 놈이…… 몸놀림 하나는 정말 감탄할 만하군. 물 흐르듯 부드럽고 번개같이 빠르구나. 무공을 익히지 않고서 이런 순간동작이 가능하단 말인가?'
 율극은 짐승처럼 으르렁거렸다.
"원숭이 아냐, 원숭이처럼 생긴 게 누구더러 원숭이래."
천마는 몸을 움찔 떨었다. 천마는 우연의 일치일 거라고 생각했다. 그는 다시 생각했다.
'기생오라비 같이 생긴 놈이.'
율극이 파천을 바라보며 물었다.
"기생오라비가 뭐야?"
천마는 인정할 수밖에 없었다.
"허, 이런 괴물 같은 놈을 보았나."
"주군아 기생오라비가 뭐냐니깐?"
파천이 웃으며 대답했다.
"잘 생겼다는 말이야. 율극이 예쁘게 생겨서 천마가 칭찬했나 보다."
율극은 금세 태도를 바꿔 천진하게 웃기 시작했다.
"예쁜 거 좋다. 꽃처럼 예쁘다, 율극이."
천마는 율극이란 놈의 신비한 능력이 왠지 모르게 께름칙하기만 했다.
"이놈은 차후에 여러모로 써먹을 데가 많겠다만…… 왠지 모르게 찜찜하군. 이놈이 사람의 탈을 쓰고 있지만 왠지 사람이 아닌 것 같이 느껴지니 참으로 괴이한 일이야”
파천은 담사황이 과거 율극에 대해 했던 말을 똑똑히 기억하고 있었다.
"율극의 피는 붉지 않고 약간 푸른색을 띠고 있었다. 아마도 율극의 특이한 신체적 능력과 무관하지 않은 듯싶구나.
율극은 사람이 아닐지도 모른다."
붉지 않고 푸른색의 피를 지닌 율극. 천마의 말대로 율극은 사람이 아닐지도 모른다. 그런 건 어쨌든 좋았다.
파천에게 율극은 보호해야 할 가족과 같은 소중한 존재였다. 율극은 어린아이와 같았다. 율극이 자신을 혈육처럼 따르는 한은 파천에게는 그 사실만이 중요할 뿐이었다. 괜한 오해를 불러 일으킬까봐 파천은 율극의 신체 비밀에 대해서는 함구해 왔었고 앞으로도 그럴 생각이었다.
'금방 죽어도 전혀 이상할 것 없을 만큼 큰 부상을 입었었다고 했다. 그 말인즉슨 이 하늘 아래 어딘가에는 율극의 생명을 노리고 있는 원수가 있다는 말이 된다.'
율극은 파천을 빤히 쳐다보더니 해맑게 웃어 보였다. 파천은 율극의 천진한 미소를 대하고 나니 근심이 가시고 마음이 한결 편해졌다.

2권 - 불사신마공!
4 화
제2장 나와 내기하자!
파천 일행이 목적지인 항주에 도착했다.
소림사를 떠나올 때는 넷이었는데 지금은 동행이 더 늘었다. 천마는 녹림의 문제를 혈마교에서 풀겠다고 했다.
천마가 녹림맹 결성 문제를 쉽사리 결정짓지 못하고 이처럼 신중하게 접근하는 것은 상대에 대해 아는 바가 전무했기 때문이었다.
지금 천마에게 절실한 것은 혈마가 부리고 있는 환희궁의 정보력이었다. 혈마의 협조를 토대로 천마교에 얽힌 문제와 녹림문제, 나아가서는 급변하는 무림정세에 대처해 나갈 셈이었다.
지금까지 파천이 본 가장 큰 집은 남궁세가였다. 어린 날의 기억을 더듬어 보아도 남궁세가의 전각은 최소로 잡아도 서른 개가 넘었다. 물론 소림사는 그보다 더 크고 넓지만 남궁세가의 그것처럼 그리 웅장하고 거대한 전각은 없었다.
지금 파천의 눈앞을 가로막고 있는 성문은 정말로 거대했다. 항주 남쪽 전단 강 강변에 위치한 고성은 항주에서 가장 오래된 건물 중 하나였다.
외성 벽이 허물어진 것만 해도 다섯 번이었고 내 성의 전각 중 최초의 상태로 남아 있는 것은 단 하나뿐이었다.
오랜 세월이 지나는 동안 불에 타거나 무너졌던 것을 개축하거나 신축하면서 지금의 모습으로 완성되었다. 강호무림의 수백 개가 넘는 문파들 중 현존하는 가장 오래된 문파가 천마교와 혈마교였고 두 문파의 총단은 지금껏 단 한 번도 적도들에게 완전하게 정복당한 적이 없었다.
마도의 전설이자 자존심이기도 한 천마교와 혈마교는 지난 천칠백 년 동안 남혈북천, 남도북검의 신화를 써내려 왔으며 처음 전설의 씨앗이 되었던 교조들의 환혼과 더불어 당금무림에서 가장 주목받고 있는 성역이자 금역이기도 했다.
장구한 역사의 흔적이 고스란히 배어 있는 성문과 성루를 올려다보며 파천은 심호흡을 했다. 이제 시작인 것이다.
이제 그는 그 자신만의 새로운 역사를 써내려가야 한다. 아직은 여러모로 부족하고 미흡했다. 또한 무엇을 이룰 수 있으리란 확신도 없었다.
아직은 스승과 사문의 염원에 불과했고 그의 마음속에서 구체화되기에는 너무도 낯선 꿈들이었다. 그렇지만 이제 파천은 남의 손에 떠밀려서 왔든 그 스스로의 의지였든 간에 이 자리에까지 섰다. 이제는 돌아갈수도, 돌이킬 수도 없는 길 앞에 서게 된 것이다.
이런 저런 생각으로 복잡하기만 한 파천의 심사를 단번에 깨끗하게 정리해주는 소동이 일었다.
"비켜라, 깔려 죽고 싶지 않으면 물러서라."
성문 앞에는 무림인들이 아닌 사람들도 많았고 혈마교에 특별한 용건 없이 단지 명소를 구경하기 위해 온 외지인들도 더러는 있었다.
성문은 한 쪽만이 열려 있었는데 그 앞에는 무사들이 이열로 길게 도열해 있었다. 그들은 마치 나무로 깎아 놓은 목각인형처럼 꼼짝도 않고 서 있었는데 그 모습이 마치 가까이 다가오는 사람들에게 이것이 바로 혈마교 무사들의 기세다, 라는 걸 보여주기라도 하려는 듯 위압감을 풍기고 있었다.
철없는 꼬마아이들 말고는 감히 접근하는 자들도 없었다. 그런데 그런 곳을 향해 지축을 흔들며 미친 듯이 달려오는 말들이 있었다.
파천은 얼굴을 찡그리며 뒤돌아보았다. 저 멀리 삼십여 장 너머에서 지른 소리가 이곳까지 쩌렁쩌렁 울리는 걸 보면 내가고수가 분명했다.
세 사람이었다. 그들은 바람처럼 달려 어느새 성문 앞까지 도달하더니 속도를 줄이지도 않은 채 그대로 성문 안으로 사라져 버렸다. 그들은 아마도 내부 사람인 듯 성문 앞을 지키는 무사들은 본체도 않고 지나쳤고 그들 또한 미리 연락을 받았는지 별 제지도 하지 않았다.
곧바로 마차 한 대가 천천히 다가오더니 수문 무사들 앞에 섰다. 마차의 쪽문이 살짝 열린 틈으로 무사는 신분과 용무를 확인하고는 다른 동료들에게 수신호를 했다. 그러자 이열로 늘어서 있던 무사들이 양쪽으로 길을 터줬다. 마차가 사라지고 나자 천마가 말했다.
"우리도 들어가자."
천마가 당당하게 나선 것과 대조적으로 녹림의 세 사람은 쭈뼛거렸다. 여긴 그냥 별일 없이 들어갔다가 별 탈 없이 나올 수 있는 곳이 아니다. 혈마교를 별용건 없이 들어가겠다고 나서는 사람을 그들은 수상한 눈길로 쳐다보고 있을 뿐이었다. 천마가 수문무사들 앞으로 가용무를 밝히려는데 율극이 먼저 선수를 쳤다.
"히 멋지다."
율극은 성문을 지키고 있는 무사들이 걸치고 있는 경갑이 무척 마음에 드는 눈치였다. 피칠 한 듯 온통 붉은 색으로 된 갑옷은 가죽을 여러 겹으로 잇대어붙이고 그 사이를 쇠사슬로 꿰어 놓았다.
가슴에는 둥그스름한 철판이, 그 외에는 손바닥 크기만 한 동판이 여러 개붙어 있었다. 강호의 무사들치고 갑옷을 걸치는 사람은 드물다. 그것이 제 몸을 보호해 주지도 못할뿐더러 무공을 펼치 는데도 제약이 따르기 때문이었다.
최대한 가볍고 편안한 차림을 하는 것이 일반적이었다. 성문을 지키는 무사들도 이런 거추장스러운 갑옷을 굳이 걸쳐야 하는지에 대해서는 회의적이었다. 허나 어쩌랴, 명령이니 따를밖에. 그들은 혈마교의 첫인상을 결정짓는 장식품으로써의 역할을 오늘도 충실히 수행하고 있을 따름이었다.
율극이 다가오자 대열에서 한 걸음 앞에 이탈해 있던 무사가 소리쳤다.
"멈춰라. 용무가 있으면 밝히고 없으면 썩 물러가라.''무사의 호통에는 다분히 상대를 경시하는 것 같은 감정이 깃들어 있었다. 조금 전 화려한 마차를 들여보낼 때와는 사뭇 다른 태도였다. 조금 전 무사는 마차 안의 인물에게 꽤나 정중하게 대했었다.
그런데 지금 율극을 대하는 태도는 좀 전과 달라도 너무 달랐다. 대개 사람들은 겉모습만으로 상대를 판단하는 버릇이 있는데 그런 점을 특별히 교육받고 훈련받았을 수문 무사들도 별반 다르지 않았다. 율극이 약간 모자라 보이는 웃음을 흘리고 있자 무사는 짜증이 섞인 음성으로 호통 쳤다.
"이놈 뭐야 이거. 어서 물러나지 못할까! 여기가 어디라고 천치 녀석이 기웃거리는 것이냐! 어허 그래도 이놈이!"
뒤에서 다른 무사들의 두런거리는 소리도 들렸다.
"말귀를 못 알아먹는 천치 녀석인 것 같으니 적당히 혼쭐을 내서 쫓아버리게."
"그런데 색목인 중에도 거지가 있나?
거참 이상한 일도 다 보겠군.''
"오늘은 특별히 예정된 귀빈의 방문은 없다고 했으니 신경 쓸 것 없어."
혈마교가 아무리 강호에서 대단한 위세를 부린다고 해도 기껏해야 성문이나 지키고 있는 수문 무사들까지 고수로 채워져 있지는 않다.
그들은 혈마교의 울타리 안에서만 기세등등한 하급무사일 뿐이었다. 으레 있을법한 일이지만 왠지 파천은 기분이 그리 썩 좋지는 않았다.
강자에게는 비굴하고 약자에게는 당당한 강호인들의 일면을 보는 것 같아 씁쓸하기도 했다. 아무리 포장을 그럴듯하게 해도 강호무림이란 세계는 무력으로 훔치고 강탈하고 지배하는 구조라는 건 부인할 수 없다.
그래서 그 구성원들은 정도의 차이는 있지만 거칠고 야비하고 포악한 성정을 미덕으로 삼고 있다. 마도와 사파는 도덕이니 양심이니 협의니 하는 건 먼 나라 얘기일 뿐이고 오직 상대가 나보다 더 강한가 아닌가, 내 생명을 뺏을 수 있는가 아닌가로 서로의 관계를 결정지을 뿐이었다.
문파가 거대해지기 시작한 것은 경쟁이 심화된 측면도 있지만 자기 안전을 담보하기 위한 노력의 일환으로 보는 게 타당하다.
이천 년 전만 해도 천마교나 혈마교와 같은 큰 문파는 없었다. 자유를 포기하고 안전을 택하는 것이 손해 보는 장사가 아니란 판단은 천마교와 혈마교의 성공사례에서 얻어낸 교훈이었다.
처음에는 반감과 갈등이 많았을지 몰라도 그 얽매임의 정도가 개인의 자유를 완전하게 포기해야 할 수준은 아니며 거기다 덤으로 안전까지 확보해 주니 이보다 더 나은 투자는 없어 보였을 것이다.
혈마교의 무사는 적어도 강남땅에서만은 타 문파의 눈치를 볼 일이 없었다.
서로 마찰이 빚어져도 웬만한 경우에는 상대 쪽에서 먼저 양보를 했다. 강호에서도 부익부 빈익빈의 양극화는 심화되고 있었으니 혈마교에 가입하려고 하는 사람들이 늘어날수록 그들의 구성원은 점차 정예화 되어 갔고 세력은 커져갔다.
세력이 커질수록 이 집단이 얻는 경제적 이익은 극대화되었으며 이는 또다시 세력팽창을 위해 투자되는 선순환이 이뤄지고 있었다.
그 모든 권한이 혈마교의 적전을 이은 몇 사람에게 집중된다는 것쯤은 얼마든지 감내할 수 있을 만큼 거기에 몸담고 있다는 사실만으로 누릴 수 있는 특전이 꽤나 달콤했을 터였다.
성문 무사들의 출신성분은 제각각이었다. 과거에 무슨 일을 했든 어디 출신이든 그런 건 중요치 않다. 지금 이들은 비록 성문의 문지기를 하고 있는 별 볼일 없는 하급무사에 불과했지만 자긍심만은 웬만한 소문파들의 당주급에 못잖을 만큼 대단했다.
그들이 주의를 기울이고 조심해야할 만한 강자는 강호에 흔치 않았고 그런 점에서 혈마교를 드나드는 사람은 재수 없으면 한낱 하급 무사에게 조롱을 당하는 경우도 적지 않았다.
그런 단면을 여실히 들여다볼수 있는 장면이 아닐 수 없었다. 무사가 율극의 멱살이라도 잡을 기세로 다가서 자 율극은 본능적으로 상대를 지금까지와는 다른 시선으로 살피기 시작했다.
율극은 야수에 가까웠다. 자신이 상대할만한 자인지 아닌지는 즉각적으로 판단이 되고 거기에 따라 자연스럽게 몸이 반응한다. 말릴 새도 없었다. 율극의 몸이 그 자리에서 푹 꺼져버린 듯 사라졌다고 느낀 순간 어느새 율극의 신형은 조그맣게 웅크린 채로 위사의 품 안으로 안겨들 듯 파고들고 있었다. 느닷없는 반격에 위사는 당황했지만 그때는 이미 늦어 버렸다.
콰직!
단단한 이마로 사정없이 턱 아래를 치받아 올렸으니 그 충격이 오죽했을까.
위사는 작지 않은 체구임에도 불구하고 솜털처럼 허공으로 붕 떠올랐고 그대로 실신해 버린 채 바닥에 널브러졌다. 순식간에 벌어진 일이었다. 천마는 분명히 보았다. 율극이 몸을 움츠렸다가 뛰어오르며 위사의 턱을 부셔 버리는 것과 타격의 정점에서 다시 반대로 몸을 빼내며 수비동작을 취하는 것을.
'이놈은 타고난 싸움꾼이군. 손과 발, 몸의 균형이 완벽하게 유지되고 있다.
게다가 발놀림과 몸의 움직임이 너무도 완벽하게 조화를 이루고 있다.'
타 문파를 방문한 손님이 수문 무사를 때려눕혀 버린 이 골치 아픈 사건 따위에는 아랑곳없이 천마는 율극의 몸놀림에 감탄하고 있었다. 어쨌든 일은 벌어졌다.
성문 앞에 도열해 있던 무사들이 창대를 앞쪽으로 기울이며 율극에게 다가서고 있었고 성루에 있던 몇몇 무사들까지 아래로 뛰어내리며 칼을 빼든다. 기세가 자못 험악했다.
천마는 더 이상 두고 볼 수가 없었다.
율극이 곤란한 지경에 처하는 게 문제가 아니라 문 앞에서 경우 모르고 설쳐 대는 수하들을 두들겨 패고 주인에게 만나기를 청할 수는 없었기 때문이었다.
한 서른 명 남짓 되는 인원이었다. 천마가 한 손을 슬쩍 앞으로 쳐든 순간 갑옷을 걸친 무사들이 바람에 이리저리 흔들리는 솜털처럼 공중으로 붕 떠올랐다. 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 장면이었다.
"우와! 사람들이 모조리 공중에 떠올랐어."
"저, 저럴 수가…… 저게 무슨 기이한 조화란 말인가."
성문 앞쪽에서 구경하고 있던 사람들이 호들갑을 떠는 것도 무리는 아니었다.
심지어 파천 뒤에 그림자처럼 따르고 있는 광마존도 이와 같은 신기는 감히 흉내조차 낼 수 없는 일이었다.
한두 사람이라면 어찌 해보겠지만 서른 명이 넘는 인원을 한꺼번에 공중으로 띄워 올린다는 건 상상 속에서나 가능한 일이었다.
녹림맹의 총순감이란 결코 낮지 않은 직위에 있는 도천방의 얼굴도 놀람이 지나친 나머지 딱딱하게 굳어 버렸다. 그의 입술을 비집고 흘러나오는 중얼거림만 보아도 그가 어느 정도로 혼이 빠졌는지를 알 수 있는 일이었다.
"이건 거짓말이다. 신인지경이라 해도 공력이 저와 같을 수는 없다."
무엇보다 놀란 건 역시나 기세 좋게 다가들다가 졸지에 허공에 매달린 꼭두각시 처지가 되어 버린 무사들이었다. 전신을 옴짝달싹 못하게 결박해 버린 힘은 감히 저항할 엄두도 나지 않는 절대적인 위력을 지니고 있었다. 그들의 신형은 일 장 정도 붕 떠오른 채 뒤로 서서히 밀려나고 있는 중이었다. 천마가 조금 큰 소리로 무사들을 나무랐다.
"눈이 있어도 사람을 알아보지 못한 죄 적다 할 수 없다. 내 너희를 크게 징계하고 잘못을 깨닫게 하고 싶지만 사매의 얼굴을 보아서 이 정도로 참는 것이니 다시는 이와 같은 잘못을 되풀이하지 않도록 해야 할 것이다."
꽤나 점잖게 말했지만 천생적인 살기만은 그도 어쩌지 못했다. 천마가 가만있을 때는 좀 무섭게 생긴 사람에 불과했지만 막상 무공을 사용하니 흉신악살이 따로 없었다.
그의 전신에서 극강한 마기가 구름처럼 흘러나오고 보는 것만으로 오금이 저릴 정도로 양쪽 눈에서 강력한 살기를 뿜고 있었다.
무사들은 삼장여나 뒤로 밀려난 채 간신히 땅에 발을 디딜 수 있었다. 그들은 땅에 발을 딛고서도 감히 처음과 같은 행동을 할 수 없었다.
그들이 비록 한눈에 고수를 알아볼 정도는 못되어도 몸으로 직접 당하고도 그 무서움을 모를 만큼 멍청하지는 않았다. 이건 어찌 해볼 수 있는 상대가 아니었다. 한 무사가 용기를 내서 입을 떼었다.
"고인께서는…… 어떤 분이십니까?"
당신은 누구기에 감히 혈마교에 와서 행패를 부리느냐, 라고 호통을 쳐야 맞겠지만 무사는 제 목숨이 여느 사람과 마찬가지로 하나뿐이라는 사실을 잊지 않고 있었다. 천마는 거드름을 피우며 말했다.
"혈마에게 가서 일러라. 사형이 사매를 보기 위해 불원천리하고 찾아왔노라고."
위사들은 서로의 눈치를 살피기에 급급했다. 분명 사형이라고 했다. 혈마라는 외호를 가진 이는 혈마교에서 단 한 사람뿐이었다. 위사가 다시 확인했다.
"틀림없이 방금 태모님의 사형이 되신다고 하셨습니까?"
혈마교에서는 교조인 혈마를 태모라고 부르는 모양이었다. 그걸 들은 천마가 비웃음을 흘렸다.
"망상을 버리지 못한 건 여전한가 보군.
어허, 이놈들 보게. 제대로 한 번 혼이 나봐야 가서 고할 참이냐? 썩 상부에 고하지 못할까?"
무리 중 제일 뒤에 서서 여전히 칼을 빼든 채 어정쩡한 자세로 서 있던 무사하나가 뒷걸음치더니 급기야 걸음아 나 살려라 하고 도망치듯 성문 안으로 뛰어가기 시작했다.
성문 무사는 먼저 수비대장에게 이 때 아닌 변고에 대해 알렸고 수비대장은 확인도 않고 곧바로 내당주에게 보고했다.
내당주는 총당주에게, 총당주는 혈마교의 대소사를 관장하고 있는 총령에게 보고했다. 총령은 마침 난을 우려낸 물에 천 송이의 장미를 뿌려놓고 향유까지 첨가하여 사치스런 목욕을 하고 있던 혈마를 방해해야만 했다. 평상시같으면 기다렸다가 보고를 올렸을 터인데 방금 들은 소식은 차마 그럴 수가 없었다. 그는 떨리는 음성으로 감히 고개도 들지 못한 채 말했다.
"태모께 아룁니다. 성문 앞에 태모님의 사형이라 자처하는 자가 와 있다고 합니다. 아마도…… 천마교의 교조이신 천마……님께서 찾아오신 듯……
총령은 뒷말을 마무리 짓지 못했다. 혈마가 신경질을 부렸기 때문이다. 수증기가 가득한 욕조에서 튀어나온 말은 차갑고 서늘하기만 했다.
"본녀가 잠잘 때와 목욕할 때 방해받는 것을 어느 정도로 싫어하는지 몰랐더냐? 그까짓 인사가 찾아온 것이 뭐 그리 대단한 일이라고 호들갑을 떠는 게야."
총령은 구슬땀을 흘리며 더듬거렸다.
"속하, 태모님의 심중을 어지럽힌 죄 죽음으로도 대신 할 수……
"입에 발린 소리 집어치우고…… 천마더러 잠시 기다리라고 해라."
"어, 어디로 뫼실까요?"
"태모전으로 데려다 놔."
"그리 하겠습니다. 달리 하명이 안 계시면 속하 이만 물러가겠습니다."
총령이 뒷걸음으로 사라지고 난 뒤 혈마는 욕조 안 물속으로 전신을 폭 담갔다가 얼굴만 드러내 놓았다.
"홍, 사형이라 자처했다고? 사형 행세를 하려 하다니 외출나간 정신이 되돌아오려면 아직 먼 게로군. 어찌 됐든 십오년 만에 보는 건가?"
정확하게 하자면 천칠백 년하고도 십오년이었다. 혈마는 천마가 기다리고 있다는 사실은 잊어버린 듯 욕조 안에서 첨벙거리며 놀기 시작했다.

2권 - 불사신마공!
5 화
태모전은 혈마교에서 가장 크고 화려한 대전이었다. 여든 여덟 개의 석조기둥마다엔 전설속의 영수들이 당장이라도 살아 꿈틀거릴 듯 생동감 있게 표현돼 있었다. 바닥에 깔린 푹신한 양탄자는 피를 뿌려놓은 듯 붉었다. 대전 앞쪽에는 천장에서 바닥까지 치렁치렁 늘여진 휘장이 있었는데 안이 살짝 엿보이는 얇은 비단에 십장생도가 수놓아져 있었다.
대전 입구에서 심처까지 오는 데만도 열두 개의 문을 지나쳐 왔을 정도로 태모전은 크고 웅장했다. 천장까지의 높이만 석 장에 달하는 거대한 대전은 처음오는 사람을 기죽일 정도로 실로 엄청났다. 게다가 그 넓은 대전에 사람 숨소리 하나 들리지 않으니 그 고요함과 적막함이 심적인 압박감을 더해준다. 허나 천마가 이런 것쯤에 기가 눌릴 사람은 아니지 않은가.
"더럽게 크게 지어놨군. 돈을 처바르다 못해 들이 부었군, 부었어."
뭐가 그리 못마땅한지 연신 책을 잡기 바쁜 천마를 보며 파천이 빙긋 웃었다.
"그래도 오랜만에 보는 사매인데 반갑겠군."
천마는 정색했다.
"반갑기는 개뿔이 반가워. 그년은 날 잡아먹지 못해서 안달 난 계집인데……
소싯적에는 도망 다니기 바빴지. 그렇다고 사형 체면에 사매와 드잡이 질 할 수도 없는 노릇이고 언젠가는 버릇을 고쳐 놔야겠는데, 그게 영 기회가 안 오는군."
"흐음. 그 정도로 사이가 나쁠 줄은 몰랐군."
"좋지는 않지."
"만약 혈마가 죽이겠다고 덤벼들면 어쩌려고 여길 왔어?"
"별수 있나. 내 생각대로 안 따라준다면 도망가야지. 난 계집하고 싸울 만큼 속좁은 사람이 못 된다."
색염공을 익힌 여자를 만나면 다짜고짜 죽이고 본다던 천마가 할 말은 못 됐다.
뭔가 두 사람 사이에 남들이 모르는 사연이 있는 것은 아닌가, 그런 생각도 언뜻 들었다.
"아 이년이 사형이 먼 길 마다않고 찾아왔다는데 뭐하느라고 코빼기도 안 비추나. 하여간 버르장머리 없는 년 같으니. 내가 애초부터 버릇을 잘 들여놨어야 이런 꼴을 안 당하는 건데……
"더 살기 싫은가 보군. 하긴 이젠 명줄 놓을 때도 됐지."
여인의 목소리였다. 영롱한 옥음이 들려온 곳으로 사람들의 시선이 일제히 돌아갔다. 휘장 너머로 선이 고운 아리따운 여인의 몸짓이 언뜻언뜻 비쳤다.
여인의 손짓에 휘장이 한꺼번에 천장으로 말려 올라갔다. 그 사이로 붉은 나삼차림의 여인이 허리에 손을 척 짚고서 고혹적인 자태로 아래쪽을 내려다보고 있었다.
붉은 나삼의 소매에는 황금으로 띠를 둘렀고 전체적으로 화려한 문양이 수놓아져 있었다. 허리와 목, 손목에는 갖가지 휘황찬란한 장신구가 요란스럽게 번쩍이고 있었다.
긴 머리를 말아 올려 나비모양의 옥잠을 꽂았는데 목덜미가 유난히 희고 길었다. 여인은 외견상 서른이 됐을까 싶을 정도로 젊어 보였다. 그걸 본 천마가 낄낄거리며 웃었다.
"낄낄. 나이든 할망구가 노망이 났군.
젊은 놈들 양기를 얼마나 쪽쪽 빨아먹었으면 아직 그리 탱탱하냐. 천리를 어기고 젊음을 유지하는 것이 부끄럽지도 않느냐."
다분히 도발적인 천마의 언사에도 불구하고 혈마는 곱게 웃기 시작했다. 화공이 정성스럽게 그려놓은 듯 살짝 휘어진 아미와 그 아래 수정처럼 반짝이는 눈이 묘하게 비틀리며 웃음을 만들어냈다.
손대면 베일 듯 날카로운 콧날과 도톰하니 육감적인 입술은 보기 드물게 아름다운 미색이었다. 관능미가 줄줄 흘러 넘쳤다.
혈마가 이 정도로 아름다운 여인일 줄은 누구도 예상치 못한 일이었다. 광마존도, 녹림의 사람들도 혹 다른 사람이 아닐까, 믿을 수 없다는 표정들이었다. 혈마는 빙긋 웃으며 나지막하게 말했다.
"부러우면 부럽다고 해라. 그리고 웬 양기타령? 내가 아직 처녀의 몸이라는 건 천하가 다 아는 사실이야."
"낄낄, 자랑이다 자랑이야. 하긴 어느 놈이 감히 혈마의 몸을 탐내겠어. 생각해 보면 너도 참 불쌍한 인생이다."
혈마의 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"무슨 뜻이지?"
"계집이 사내를 모르고 늙어가는 것만큼 처량한 일이 어디 있겠느냐. 천하에서 가장 존귀하면 무엇 하랴. 자고로 여자의 행복은 좋은 사내 만나 아이 낳고 아기자기하게 살아가는……
"시답잖은 소리 지껄이려고 왔다면 이만 꺼져 주시지. 오늘 여기를 네 무덤으로 쓸 게 아니라면 말은 가려서 하는 게 좋을 거야. 무슨 마음으로 날 찾아왔는지 모르지만…… 난 지금도 여전히네 면상만 보면 십 년 전에 먹었던 것도 게워낼 판이야. 그 더러운 주둥이를 확 찢어 버리고 싶은 마음으로 가득하니 조심해서 입 놀리는 게 좋을 거야.
그나저나 너도 참 많이 늙었네. 세월은 천마도 비껴갈 수 없었나 보군."
"낄낄. 나이 들어 늙는 건 당연한 일이지 부끄러운 일이 아니다."
말은 그렇게 했지만 천마는 다소 풀이 죽어 있었다. 혈마는 천마 주변에 있는 사람들을 흘깃 쳐다보더니 턱을 까딱했다.
"저 떨거지들은 뭐지? 다 늙어 겁쟁이라도 된 거야? 뭔 저런 허섭스레기들을 주렁주렁 매달고 다닌담. 그리고 저것들을 어떻게 교육시켰기에 고개 빳빳하게 세우고 날 쳐다보고 있는 거야. 이것들이 여기가 어딘지 모르고 있는 건 아니겠지?"
"네 성질 더러운 건 천하가 다 아는 사실이니깐 유난스럽게 굴 것 없다."
"호, 그래? 그럼 오늘 재미나게 놀아볼까?"
너무도 느닷없었다. 혈마의 몸이 붕 떠오르는 것 같더니 귀신처럼 움직이기 시작했다. 그녀의 신형이 흐릿하게 흐려지는 것을 본 천마는 고함을 질렀다.
"쓸데없는 짓을 하는군."
천마는 짜증이 확 치밀었다. 이러려고 온 건 아닌데 이상하게도 혈마와 마주하면 마음에도 없는 말이 먼저 쏟아져 나온다.
'젠장 오늘도 고생 좀 하겠군.'
혈마가 첫 번째 목표로 삼은 것은 율극이었다. 율극도 그걸 느꼈는지 몸을 움츠렸다. 천마가 일행들에게 주의를 줬다.
"모두 조심들 해라. 내 주변에서 절대 멀리 떨어지지 마라. 일 장 이상 벗어나면 나도 책임 못 진다."
혈마의 신형이 붉은 안개 사이로 완전히 사라진 순간 천마도 긴장하기 시작했다. 주변에는 인간의 능력으로 만들어냈다고는 믿어지지 않는 짙은 안개가 가득 생겨나 시선을 차단하고 있었다.
진정 이것이 사람의 몸에서 뿜어져 나온 기운이란 말인가? 파천은 환상이라고 생각했지만 한 자 앞도 분간할 수 없게 되자 작게 고개를 흔들 수밖에 없었다.
파샤샷-
쾅
피융一!
별의 별 소리가 다 들렸다. 빛이 여기저기서 번쩍이고 무언가가 충돌했다가 떨어지는 것 같은데 도무지 형체를 분간할 수는 없었다. 그런 와중에도 혈무는 출렁이지도 않고 단단하게 벽을 쌓고 있었으니 그 또한 신기한 일이었다.
"깔깔깔. 그새 내공이 좀 늘었군. 그럼 이건 어때?"
파천은 똑똑히 볼 수 있었다. 길게 늘어난 빛의 덩어리가 자신들이 선 쪽을 향해 무서운 속도로 폭사해왔다. 천마의 손에서도 그와 같은 빛 무리가 뿜어져 나갔고 그 두 개의 기운은 충돌을 일으키지도 않고 거짓말처럼 소멸되었다.
"훙, 광검이란 말이지? 너도 마냥 놀고 있었던 건 아니로군."
"계속 장난질을 할 건가? 정말 나와 생사를 걸어볼 생각이라면…… 나도 양보할 생각은 없다."
"깔깔. 그럼 지금까지는 양보했었단 말이네."
"몰라서 묻는 거냐?"
천마의 되물음에 혈마의 대답은 돌아오지 않았다. 잠시 정적이 흐르는가 싶더니 시야를 두텁게 가리고 있던 혈무가 순식간에 사라져 버렸다. 혈마는 처음의 그 자리에 그림처럼 서 있었다. 한 손을 들어 이마 아래로 흘러내린 몇 올의 머리칼을 쓸어 올렸다. 혈마의 아름다운 입술 사이로 어떤 감정의 여운인지 모를 나직한 한숨이 새어나왔다.
"좋아. 얘기를 들어보고 나서 결정하지.
너와 나의 악연을 여기서 끝을 낼 것인지…… 아니면 좀 더 질기게 이어갈 것인지."
"바라던 바다. 짧게 끝날 이야기가 아니니 자리를 좀 옮겼으면 좋겠군."
혈마는 한동안 천마를 무감정한 시선으로 내려다보더니 피식 웃었다.
"좋아. 그렇게 하지."
그렇게 해서 천마와 파천, 혈마만이 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 혈마는 천마가 부득불 우겨서 데려온 파천을 달갑지 않은 시선으로 바라봤다. 대전에 딸린 수십 개의 부속실 중 가장 깊숙한 심처에 마주앉은 세 사람 사이에는 한동안 침묵이 감돌았다. 긴 침묵을 먼저 깨트린 사람은 혈마였다.
"얘는 뭔데 부득부득 데리고 오겠다고 고집 피우는 거지?"
천마는 파천을 소개하기 전에 먼저 혈마를 나무라기 시작했다.
"너는 스승님에 대해서는 단 한 마디도 묻지 않는구나. 그래도 네가 표현을 안해 그렇지 마음속에서나마 스승님에 대한 일말의 존경심이라도 있다고 믿었는 데, 내가 잘못 생각한 건가?"
"흥, 내가 왜 그 영감탱이 걱정을 해야 하지? 필요해서 우리를 거뒀고 필요가 없어서 내쳤는데 그때 우리 사이는 끝난 거 아니던가? 더 이상 관심 가질 필요도, 만날 이유도 없어."
"그 말이 진심이 아니라는 걸 안다."
혈마가 몸을 벌떡 일으키더니 고함치듯 말했다.
"쓸데없는 소리나 지껄이려거든 당장 돌아가! 꼴도 보기 싫은 놈과 마주앉아 생각하기도 싫은 영감탱이 얘기를 하고 싶은 맘은 없으니깐."
"진정해. 알았다, 알았어. 스승님 얘기는 않으마. 대신…… 너도 알아둬야 할 게 있다."
자리에 앉은 혈마가 섬섬옥수를 뻗어 탁자 위에 놓인 찻잔을 들어 입으로 가져가 홀짝이며 마시기 시작했다. 천마는 잠시 희고 고운 혈마의 손에 시선을 주었다가 말을 이어갔다.
"이 아이는 당대의 천황이다."
"파천이라고 하오."
당대의 천황. 그 말이 던지는 의미가 충격적이었기 때문인지 혈마는 한동안 말을 잇지 못했다. 놀람의 기색은 곧이어 긴장의 빛으로 번져가기 시작했다.
그녀는 탐색이라도 하듯 파천을 다시 찬찬히 살핀다. 조금 전과는 확실히 다른 눈길이었다. 그녀의 눈빛이 시시각각 달라 지고 있었다.
그러더니 그녀 역시 천마가 처음 파천을 대면했을 때와 마찬가지로 일시지간 멍하니 동공이 풀려 버리는 것이었다.
허나 그 시간은 매우 짧아서 천마가 계속 관찰하고 있지 않았더라면 눈치도 못 챘을 만큼 빠른 변화였다. 혈마는 신기한 동물이라도 발견한 듯 얼굴에 호기심이 가득했다.
"이놈은 별난 구석이 있군."
"마력적인 눈이지."
"마안이라고? 마안이 아니라 요안이다. 그래, 이 멀끔하게 생긴 녀석이 13대 천황이란 말이지? 물론 이 녀석도 불사신마공 연성을 실패했겠지?"
"아니. 이 아인 성공했다."
혈마의 입이 살짝 벌어졌다. 불신이 가득한 얼굴이었다. 방금 천마가 한 말이 환청이라고 생각하고 싶어 하는 눈치였다.
"지금 날더러 그 말을 믿으라고?"
"나도 믿고 싶지 않지만 사실이니 어쩌겠어."
"불사신마공이 연성 가능한 것이었다고? 말도 안 돼……
"어쨌든 이놈은 천황문의 염원을 이룬 셈이다. 너와 나는 틀렸고 스승님의 신념이 옳았던 셈이지."
혈마는 천마가 그랬던 것처럼 복잡한 시선으로 파천을 바라보고 있었다. 아쉬움과 원망, 그리고 진득한 회한이 넘실거리고 있었다.
그녀의 인생에서 이루지 못한 소망 단 한 가지를 꼽으라면 천황이 되지 못한 일이다. 거기서부터 그녀의 인생은 꼬이기 시작했다.
그녀의 꿈은 13대 천황이 되는 것이었다. 굳이 천황이 아니어도 좋았다. 어쨌든 그녀는 세상의 남자들을 누르고 군림하는 길을 선택했고 그러자면 누구보다 강해져야 했다.
천마를 그렇게 미워하고 경계했던 것도 그가 너무 강했기 때문이었다. 제 꿈을 이루기 위해서는 반드시 넘어서야 할 걸림돌로 생각됐기 때문에 천마를 경계해 왔다. 만약 천마가 자신보다 재능이 떨어지고 성취도 미미했다면 혈마는 천마를 깍듯하게 사형으로 예우해 줬을 것이다.
자신이 못 다한 꿈을 이뤄가고 있는 소년을 보자니 마음이 착잡해졌다.
나는 얼마나 강한가? 자문해보던 혈마는 고개를 저었다. 스스로 생각해 봐도 예전과는 비교할 수 없이 강해지긴 했다.
허나 그녀의 기준에는 언제나 사부인 담사황, 천황의 거대한 그림자가 버티고 있었다. 아무리 후하게 쳐준다 해도 아직 자신은 석년의 담사황을 넘지 못했다.
그건 확실했다. 혈마는 여인으로서의 행복을 포기하고 살았다. 강해지기 위한 일념에 전생을 바쳤고 그리 살아온 것을 지금껏 단 한 번도 후회해본 적이 없었다.
갑자기 만사가 귀찮고 권태로워진다. 신기한 경험이었다. 문득 소년의 깊은 눈동자에서 어렸을 때 간직했던 또 다른 하나의 꿈이 생각났다.
언젠가 항주의 서호변에서 보았던 성스럽기까지 했던 아름다운 여인의 모습이 눈앞을 가득 채운다. 그녀는 자신을 꼭 닮은 사랑스런 아이를 품안에 안고서 세상에서 가장 행복해 보이는 얼굴로 서호변을 거닐고 있었다.
그때 혈마, 아니 소선지는 세상 누구보다도 그 여인이 행복해 보였고 아름답게 보였다. 그래서 그녀 자신도 후에 꼭 아이를 낳겠다는 야무진 꿈을 꾼 적이 있었다.
'그때 그 일만 없었어도……
혈마 소선지는 파천을 향한 시선을 거둬 버렸다. 정에 연연하거나 이루지 못한 꿈에 미련을 두는 것은 강호에 악명이 자자했던 혈마로서 어울리지 않는다.
'나는 내 인생에 일점의 후회도 없다!'
지금껏 혈마 소선지를 지탱시켜왔던 신념과 열정이 다시 불타오르고 있었다.
"영감탱이는 과거의 천황들처럼 빈껍데기만 남았겠군."
듣고 있던 파천이 얼굴을 찡그렸다. 한번은 참아 넘겼지만 두 번째는 그러기가 쉽지 않았다.
"듣자하니 말이 좀 심하군. 절연했다고는 하나 한때는 스승이었던 분을 그 따위로 부르나?"
혈마는 아미를 찡그리더니 당돌하기만한 소년 천황을 노려봤다. 그녀의 눈에 맺히기 시작한 기운은 살기였다.
"요 꼬맹이가 방금 뭐라고 지껄였지?
오호라, 네가 나이는 어려도 천황이라 이거지? 그렇다면 어디 그 잘난 솜씨구경 한 번 해볼까?"
천마는 또다시 분위기가 험악해지려 하자 얼른 참견하고 나섰다.
"쓸데없는 짓 말아라. 내게 무례를 범하는 건 참아 넘길 수 있다만 파천에게 손을 대는 건 가만 두고 보지 않는다."
"가만 두고 보지 않으면 어쩔 건데?"
쌍심지를 돋우고 사납게 대드는 혈마에게 천마는 한층 가라앉은 음성으로 나직하게 경고했다.
"장난이 아니다. 진심이다. 난 정말 널…… 내 손으로 죽일지도 모른다."
혈마는 생애 처음으로 상대의 살기를 접한 것만으로도 주눅들 수 있다는 사실을 알게 됐다. 천마의 전신에서 은밀하게 뿜어져 나온 무형지기는 지금껏 혈마가 경험해 보지 못한 미증유의 것이었다.
혈마는 충격에 빠져들었다. 천마의 살기가 강해서가 아니었다. 
'너를 죽일 수도 있다.'
 천마가 한 그 말 때문이었다.
그녀의 기억에 농담으로라도 천마가 자신을 죽이겠노라 한 적은 단 한번도 없었다. 혈마는 긴장한 얼굴로 천마를 마주보았다. 이쯤 되면 시선을 먼저 피했을 천마가 이번엔 완강하게 버텼다. 혈마는 인정할 수밖에 없었다.
"꽤나 예민하게 구는군. 유난스러울 정도로 말이지. 자식새끼라도 되는 건가?"
"쓸데없는 소리 마라. 파천은 아직 불완전하다. 스승님께서는 날 믿고 파천을 맡겼다. 그분의 마지막 염원이 이 아이에게 담겨 있다.
난 스승님의 염원을 직접 이뤄드릴 수는 없어도 내 힘을 다해 파천을 지켜주기로 했다. 제 스스로를 지킬 수 있을 때까지는 무엇보다 파천의 안전이 우선이다. 약속이다. 스승님과의 약속. 예전엔 지키지 못하고 실망시켜 드렸지만 다시 또 그런 과오를 되풀이할 수는 없다."
"……그랬군. 너는 여전히 담사황의 그늘을 벗어날 생각이 없었던 거였어. 바보같이 그렇게 당하고서도 미련을 못버리다니. 너도 참 한심하기 짝이 없어.
짝사랑만 하다가 끝낼 인생이로군."
"그 얘기는 그만 하자. 이제 내가 온 용건을 밝히마."
"그러지. 나도 널 내 집에서 대면하게 될 날이 올 거라고는 생각 못했다. 제발로 날 찾아오리라고는 기대도 안했다.
무엇이 널 이곳으로 오게 만들었는지 궁금하군."
"우리 솔직하게 얘기하자. 쪽팔린 얘기지만…… 난 내 힘만으로 혼돈의 시대를 헤쳐 나갈 자신이 없다."
의외였다. 자존심 강한 것만으로 따지자면 천마도 자신에 버금간다고 할 수 있었다. 혈마는 천마의 솔직한 고백에 장난스런 태도를 버리고 한층 진지해졌다.
"그래서?"
"다른 놈들은 못 믿겠고…… 너라면 힘을 합해도 될 것 같다. 아니 내가 누군가와 합작한다면 그건 너 뿐이겠지. 어때? 나와 연합하는 것이?"
"힘을 합하자? 확실히 거절하기 어려운 달콤한 제안이로군. 너와 내가 힘을 합한다면 그보다 더 이상적인 조합은 없겠지. 허나……
"문제라도 있나?"
"벌써 잊어버린 건 아니겠지? 너와 나 사이엔 아직 해결하지 못한 부채가 산더미처럼 쌓여 있어. 그걸 젖혀두고 진심으로 힘을 합할 수 있을까?"

2권 - 불사신마공!
6 화
천마는 웬일인지 쉽사리 대답을 못했다.
"남자들이란 족속은 이럴 때 보면 정말 단순하군. 무엇이든 제 편한 대로 해석하고 이해하고 결정해 버리지. 그러고서는 속 편히 손 털고 제 할일 다 했다고 낄낄거리는 철부지 같아. 내가 좋으면 그만이란 사고방식에서 이제는 탈피할 때도 되지 않았나? 손을 내밀면 얼씨구나 좋구나, 내가 춤이라도 추면서 반길 줄 알았나?"
"그래서 싫단 말인가? 거절이냐?"
혈마는 천마를 응시하더니 고개를 살랑 살랑 흔들었다. 그럴 때마다 그녀의 머리칼에서 마음을 들뜨게 만드는 향취가 공기 중으로 퍼져 나갔다. 무슨 생각을 했던지 천마의 얼굴이 잠시 붉어졌다.
파천은 두 사람의 관계가 어쩌면 짐작했던 것과는 다를지 모른다고 생각했다.
'아무리 봐도 수상쩍은데. 두 사람은 원수가 아니라 사실은 연인이 아니었을까?'
전혀 어울릴 것 같지 않은 두 사람을 두고 이런 엉뚱한 상상을 하는 게 웃겼던지 파천의 입 꼬리가 살짝 말려 올라갔다.
그런 쪽에 좀 둔한 편이라 할 수 있는 파천이 그리 생각할 정도면 수상하긴했다. 혈마는 눈을 감고 잠시 생각에 잠겨 있었다. 천마는 그런 그녀를 재촉하지 않고 기다렸다.
"좋아. 네가 모처럼 용기를 내서 부탁을 했으니…… 긍정적으로 생각해 보지."
천마는 불만 가득한 얼굴로 툴툴거렸다.
"하겠다는 거야 말겠다는 거야. 딱 부러지게 얘기해 주면 어디가 덧나?"
"홍, 이 정도 반응도 고맙게 생각해. 생각 같아서는 요절을 내주고 싶은 걸 꾹참고 있는 중이니깐."
"어련하시 겠어."
"그리고 말인데. 한 가지 분명히 해둘게 있는데, 착각하지 마. 네가 늙었다고 나까지 늙은 건 아냐. 할망구니 노인네니 따위의 말을 또다시 늘어놨다가는 주둥이를 쪽쪽 찢어 버릴 줄 알아."
"나이 들었다는 게 그리 창피한 일인가?"
진심으로 천마는 이해할 수 없다는 표정이었다.
"그게 아니라…… 엄밀히 말해서 너와 나는 원래 열 살 차이였지만…… 환혼한 지 난 이제 오 년째야. 그러니 너보다 열다섯 살 연하인 셈이지. 넌 노인이 분명하지만 난 아직 그리 불릴 만큼 나이가 많은 게 아니란 말이다."
이상한 계산법이었다. 하긴 환혼한 사람들에게 나이로 따지는 건 여러모로 우스운 감이 없지 않았다. 천마는 틀림없이 소림사의 성승인 굉지보다 나이가 어렸다. 그렇다고 천칠백 년 전 사람인 천마가 굉지를 연장자로 대할 순 없었다.
천마는 혈마의 말이 맞는지 손을 꼽아보더니 별안간 웃기 시작했다.
"낄낄. 그리 계산한다 해도 예순둘이네.
깜빡 속을 뻔했군. 아, 알았다, 알았어.
나이 얘기는 않으마. 대신 한 가지 꼭 짚고 넘어가야 할 게 있다."
혈마는 천마가 또 무슨 소리를 해서 속을 뒤집어 놓을까 염려하며 기다렸다.
"강호에 네가 시집간다고 공표했다던데…… 그 소문…… 사실은 아니겠지?"
혈마는 냉랭하게 대답했다.
"사실이야."
천마는 설마 하던 소문이 사실로 확인되자 그저 기가 찰 따름이었다.
"이 할망구가 노망이 났나. 에구, 내 얼굴이 다 화끈거리는군. 창피하지도……
"아"
혈마의 손에서 예의 빛이 번쩍였고 천마는 반사적으로 두 손을 쳐들어 막긴 했지만 여력을 감당하지 못하고 뒤로 나동그라지고 말았다. 지척거리에서 급습을 받고 저 정도로 무사한 것도 대단한 일이라고 할 수 있었다. 천마가 고함을 빽 질렀다.
"야 이년아 사람 잡겠다."
혈마도 으르렁거렸다.
"할망구라고 하지 말랬지. 이번엔 처음이니 이 정도로 넘어가겠지만 또다시 그랬다가는 합작이고 뭐고 세상 끝까지 따라가서 사생결단을 내고 말겠어."
차라리 쌍욕을 퍼붓는 건 무덤덤하게 생각하면서 할망구라고 하는 소리엔 저리 예민하게 구니 지켜보는 파천도 요령 부득이었다.
하여간 두 사람의 언행은 정상인의 범주에 놓을 수 없는 괴행의 연속이었다.
두 사람은 이후에도 몇 번의 부딪힘을 거듭하고서야 간신히 본론으로 넘어갈 수 있었다.
"네 가지야."
"네 가지?"
"그래. 네가 말한 녹림맹 따위는 별로 신경 쓸 가치도 없는 일이고 지금 당금무림에서 일어나고 있는 일들 중에 우리가 주목해야 할 흐름은 네 가지다."
"녹림맹을 한입에 털어먹겠다는 놈들이 있다는데 그게 신경 쓸 일이 아니라고?"
"녹림맹이 결성된다고 해도 무림을 흔들 수 있을 만큼 폭발력을 발휘할 수는 없지. 머릿수야 많겠지만 무게감이 약한건 사실이니깐. 게다가 녹림의 도적들은 태생적으로 억압을 무척 싫어하지.
잠시 고개를 처박고 있다 해서 그들이 굴복했다고 보긴 힘들지. 그곳을 완벽하게 통제하기란 사실상 불가능할 것이고 이후로도 끊임없이 문제가 생길 거야.
결국 녹림맹을 움직이는 윗대가리들만 쳐내면 녹림은 언제든 다시 흩어지게 돼 있다. 진심으로 승복하느냐 아니냐의 차이는 그처럼 큰 것이거든. 그래서 지금껏 누구도 녹림 통합을 추진하지 않았던 거고. 만약 녹림 출신에서 그만한 역량을 지닌 사람이 나와 준다면 그때는 녹림맹을 경계해야 할 적수로 보아야겠지만 그 전에는 신경 쓸 필요 없다고 봐."
혈마는 당금 무림의 정세에서 주목해야 할 네 가지를 짚어나가기 시작했다.
"하나는 황금루의 개파야."
"황금성 출신들이 만들었다는 그 황금루? 그게 그리 대단한가?"
"황금루가 어디에서 개파하는지 알고 있나?"
"당연…… 모르지."
"무창이다. 아직 정식으로 개파하지 않았지만 조만간 강호의 유력인사들을 초빙해서 거창하게 개파대전을 열거라더군. 몇 달 전에 그놈들 중 둘이 날 찾아와서 협조를 구하더니 초청장을 주고 갔다."
"널 찾아왔었단 말인가? 간덩이가 부은 놈들이로군."
"황금루는 황금성 출신들 여덟 명이 만든 문파야. 공동 루주 여덟 명 중에 내가 만나본 놈은 단 둘에 불과하지만 둘다 무시하지 못할 만큼 빈틈이 없는 놈들이었어."
"무창이면 여기서 그리 멀다고도, 가깝다고도 할 수 없는 애매한 거리로군. 어쨌든 강남마도의 지존인 혈마교에 인사치레라도 하는 걸 보니 융통성이 전혀 없는 놈들은 아닌가 보군."
"홍, 혈마교에 빈틈이 보인다면 언제든 집어삼키겠다고 덤빌 놈들이야. 아직은 제 역량이 부족하니 자세를 낮추겠지만 조만간 세력을 넓히다 보면 반드시 부딪히게 되어 있는 놈들이지."
"그런데도 순순히 인정해 줬다니 너도 예전과는 달리 많이 약해졌군."
혈마는 한숨을 푹 내쉬었다.
"어쩌겠어. 때가 이르기도 전에 몰매를 맞는 일만은 피해야 하니 무턱대고 강경하게 나가는 게 능사는 아니지."
"낄낄. 하긴 몰매 맞고 견딜 만큼 혈마교가 체력이 대단한 건 아니지."
"녹림맹도 그렇고 황금루도 그렇고 검성인가 하는 애송이도 그렇고 하나같이 서로 약속이라도 한 듯 강남에다 터를 잡는 모양새가 썩 기분이 좋지는 않아.
그게 만약 천마교에 비해 혈마교를 만만하게 봐서 그런 거라면 자존심 상하는 일인데……
"낄낄. 그놈들이 뭘 아는구먼. 아무래도 혈마교가 천마교에 비하면 상대하기 쉽지."
혈마의 눈매가 매서워졌다. 천마가 얼른 말을 덧붙였다.
"물론 너야 나무랄 데 없이 훌륭하지만 네 수하들은 솔직히…… 우리 아이들에 비해 뼈다귀가 허약한 건 사실이잖아.
솔직하게 얘기해서 너와 내가 관여하지 않는다고 할 때 천마교와 혈마교가 전력을 다해 붙으면 어느 쪽이 작살나겠냐?"
"그야……
혈마는 자존심이 상했지만 사실을 인정할 수밖에 없었다. 천마교도 그렇고 혈마교도 마찬가지지만 서로 으르렁대기는 했지만 장강을 경계로 서로의 영역을 침범하지는 않는다.
그들은 경쟁적으로 세를 키우고 제자들을 단련시켜도 서로를 직접 공격하지는 않는다. 천마와 혈마가 사형제간이란 배경도 한몫했겠지만 그들은 서로 상잔해서 얻을 게 없다는 걸 알고 있었다.
오히려 경쟁하는 중에도 서로 도와주는 경우가 더 많았다. 한쪽이 적도들에게 피해를 입으면 두 세력은 은밀하게 도움을 준다.
드러내놓고 세력을 일으킬 입장이 아니면 핵심고수들만이라도 보내 돕는 경우가 많았다. 이런 암묵적인 양대 세력의 동맹이야말로 지금껏 정파와 사파의 틈바구니 속에서도 마도를 지탱시켜 온 힘이라고 할 수 있었다. 만약 두 세력이 끝장을 볼 생각으로 부딪힌다면 아무래도 천마교 쪽이 더 우세한 건 사실이었다. 혈마도 이런 사실을 인정하는 눈치였다.
"끙, 좋아. 인정하지. 어쨌든 황금루의 공동 루주들은 황금성에서 데려다 키운 놈들로만 채워져 있다. 면면을 모두 확인한 건 아니나 대부분이 당금 무림에서 한가락 하는 문파의 후계자들이라는 점이 그놈들을 쉽게 볼 수 없는 부분이기도 하고."
"흠…… 정, 사, 마가 모두 포함되어 있나?"
"아마도."
"황금루는 황금성의 지시를 따른다고 봐야 하나?"
"그건 알 수 없지. 황금성은 대혈겁의 시대가 오기 전에 서로 상잔하는 걸 꺼려한다는 입장을 표해왔지만 그놈들도 그러리라고는 확신할 수 없지."
천마는 혈마의 확신에 찬 말에 의혹을 품었다.
"황금성이 상잔을 원치 않는다 했다고?"
혈마는 천마의 말에 오히려 더 이상하다는 표정을 해 보였다.
"아직 그들을 만나지 못했나 보군."
"그들이라니?"
"황금성의 요정들."
"그럼 넌 그들을 만나봤다는 건가?"
"깔깔깔. 이것 봐라. 잘난 척은 혼자서다 하더니 이제 보니 요정들 눈에도 못들었나 보군. 그러니깐 천마 너를 젖혀두고 나만 초청했었다는 거네. 역시 너 보다는 내가 한수 위임이 드러났어."
천마는 혈마가 심기를 건드려도 그다지 반응하지 않았다. 그는 대신 황금성이 혈마를 초청했고 혈마가 그 초청에 응해 만났다는 사실에 주목했고 관심을 집중했다.
"황금성이 어디에 위치하고 있지?"
"그건 나도 몰라. 동해 어디쯤인 것 같은데 정확한 위치는 모르겠더군. 아마도 황금성과 관련돼 있는 자들이 강남에 집중되는 듯하자 나와 부딪힐까봐 미리 선수를 치는 것 같은 눈치더군."
"의중은 캐봤겠지?"
"물론. 그들은 생각했던 것과는 많이 다르더군. 뭐랄까…… 요왕의 부재가 요정의 세계를 비탄에 잠기게 했다고 믿고 있었고 그래서 요왕의 존재를 인정은 하지만 그로 인해 야기된 분란은 또 저 어하는…… 좀 복잡한 입장을 갖고 있더군. 어쨌든 그들의 지상목표는 살아남는 거야.
그들도 생존을 위해서 최선을 다하고 있는 눈치고 각 시대의 무림의 강자들을 한 시대에 모아 놓는데 결정적인 기여를 했으니 딱히 적대할 필요는 없어 보이더군."
"그렇다고 경계심을 늦출 존재들도 아니지."
"물론이지. 내가 그리 순진하진 않아. 서로를 적당히 이용하면서 이득을 취하면 그뿐이야. 적으로 돌아서면 그때 상대해 주면 되는 것이고."
혈마는 황금성과 관련된 환혼자와 직접 키운 고수들까지 포함하면 총 서른여섯명이라고 했다.
"그들을 삼십육천강이라고 일컫더군. 황금루의 여덟 루주는 서른여섯 명 중에 일부인 셈이지."
천마는 심각한 얼굴이 됐다.
"그럼 계혼한 인물들 중에 최소 스물여덟 명이나 황금성과 관련이 있다는 뜻이군."
"아니지. 사황천사까지 포함하면 스물아홉 명이 되는 거지. 하지만 황금루주들 같이 계혼자가 아닌 사람들 중에 36천강에 속한 이들이 더 있을지도 모르지.
속단할 일은 아냐."
"많기도 하군. 만약 그놈들이 모두 한통속이라면 상황이 심각해지겠는걸."
"그럴 리는 없어. 일단 그들도 황금성출신인지를 서로 모른다고 하더군. 서로의 신상에 대해서 가장 많이 파악하고 있는 사람들이 36천강의 첫째, 둘째, 셋째인 천괴성, 천강성, 천기성 이고 그들 역시 전체를 파악하고 있는 건 아니라더군. 그들 전부가 한통속이 되는 건 황금성도 꺼려 한다고 봐야 해. 그러니 서로 왕래하지 못하도록 정보를 차단한 것이고."
"그들 간에 서열이 있는 건가?"
"모르지 그거야. 나는 황금성과 관련된 인물들보다는 오히려 나머지 인물들이 더 신경이 쓰인다. 36천강은 황금성의 의도를 완전히 거스를 수는 없다고 본다면 일정시일이 될 때까지는 오히려 신경이 덜 쓰이는 편이지만 나머진 성향을 짐작하기도 힘들거든. 이것저것 따질 것 없이 제 욕심만 채우겠다고 덤벼들 놈이 없으리라 보장할 수 없으니깐.
몇 마리 미꾸라지로 인해 흙탕물이 번지기 시작하면 적아를 분별하기도 전에 제 일신의 안전을 위해서라도 싸움판에 뛰어들어야 할지도 모르고."
"그야말로 최악의 상황이지."
파천이 두 사람의 대화가 길어지자 참지 못하고 참견하고 나섰다.
"조금 전 네 가지를 주목해야 한다고 했는데, 나머지는 뭐요?"
할아버지 담사황을 좋게 보지 않는 혈마에게 파천의 태도도 퉁명스러울 수밖에 없었다. 혈마는 그런 파천의 심정을 이해했는지 살짝 웃음을 흘렸다.
"담사황이 머리에 피도 안 마른 애송이의 어떤 점을 보고 천황으로 선택했는지 알다가도 모르겠구나. 네게 한 가지 묻자. 너는 천황이란 자리가 무림에서 어떤 의미인지, 어떤 위치인지는 제대로 알고 있나?"
"모르진 않소."
"나와 천마는 천황이 되고자 노력했지만 결국엔 둘 모두 뜻을 이루지 못했다.
물론 그런 결과가 난 건 우리의 자질이 부족해서는 아니다. 천황문의 규율을 어기지 않았더라면 우리 둘 중 한 사람이 천황이 되었겠지. 그랬다면 그 영감탱이는 계혼에 들지 않았을 것이고 우리 중 한 사람 역시 계혼에 들 일은 없었겠지.
어쨌든 우리는 천황이 못 됐다는 점에서는 실패자라고 할 수 있다. 천황은 말이다. 천황은…… 천하제일, 아니 고금제일이란 이름에 가장 걸맞은 사람이다.
네가 비록 당대의 천황을 계승했다지만 내가 보기엔 솜털도 가시지 않은 애송이로 보인다. 담사황은 완벽했다. 소름끼칠 정도로 흠이 없는 사람이었지. 천황의 이름에 먹칠하지 않으려면…… 너는 좀 더 분발해야 할 거야."
"중고는 고맙지만 내 앞에 놓인 길이 어떤 길인지는 내가 더 잘 아오. 당신 눈에 내가 하찮게 보이오? 애송이라 그랬소? 그럴지도 모르지. 허나 언젠가는 당신이 오늘 내게 한 말을 후회할 날이 올 게요. 그리고 당신, 혈마 당신은 그 때가 되면 내게 생명을 구걸해야 하오.
당신은 내게 찍혔소. 후환이 두렵다면 지금 날 거꾸러뜨리시오."
파천은 한 마디도 지지 않았다. 제 눈빛을 피하지 않고 강렬하게 쏘아보고 있는 파천을 담담한 시선으로 응시하며 혈마는 속으로 얼마간 감탄했지만 내색은 하지 않았다.
"내가 네게 생명을 구걸하게 될 거라고? 호호호호호. 재미있는 녀석이로군.
제발, 제발 그런 날이 오길 바라마. 그리고 한 가지 네가 오해하고 있는 것이 있다. 혈마와 천마는 천황의 징계대상이 아니다. 네가 천황을 직위를 이었다면 과거의 결정도 따라야 한다."
"천만에, 할아버지께서 그러셨소. 불사신마공을 이어받은 유일무이한 천황이 탄생한 이상 그간의 천황문 율법에 얽매일 필요 없다고. 내 결정이 새로운 천황문의 율법이 될 것이라 하셨소. ……
앞일은 당대의 천황인 내가 결정하오.
당신은 천황문에서 파문되었고 통상적으로 파문제자는 사문의 무공을 사용해서는 안 되오. 천마는 할아버지께 잘못을 용서받았지만 당신은 다르오.
스승을 조롱하고 천황문의 문주인 나 또한 능멸하고 있소. 고개를 조아리고 용서를 빌어도 용납하고 선처할지 말지를 고민해야 하거늘, 당신처럼 오만무도한 역도에게 자비를 베풀 만큼 내가 관대한 성품은 못 되오. 그러니 장차 내가 힘을 완성하면 당신은 날 마주치지 않기를 빌어야 할 것이오."
"깔깔깔. 그래 제발 그리 되었으면 좋겠구나. 기대하고 있겠다. 꼬마 문주님."
"다시 묻겠소. 나머지 세 가지는 뭐요?"
파천의 당찬 모습에 혈마는 일시지간 말을 못 이었다. 뭐 이런 놈이 다 있나 하는 표정이었다.
'담사황과 천마의 성격을 절반씩 섞어 놓은 것 같은 놈?
일세.'
혈마는 갑자기 입가에 야릇한 미소를 지어 보이더니 눈웃음을 치며 말했다.
"내 한 가지 제안을 하마. 네가 만약 내가 제시하는 일을 완수하면 네가 원하는 대로 따르마. 자결하라면 그리 할 것이고 네 가랑이 밑으로 기어가라고 해도 그리 하겠다. 원한다면 조건 없이 천황문의 종노릇을 할 수도 있다. 어떠냐, 이만하면 도전해 볼만 하지 않느냐? 하긴 아직 머리에 피도 안 마른 애송이에게 섣부른 기대를 하는 내가 어리석다만."
천마는 고개를 저었다. 하지 말라는 뜻이었다. 혈마가 저렇게 엄청난 조건을 걸 때는 필시 이루기 힘든 일임을 알기 때문이었다. 파천은 괜히 오기가 발동됐다.

2권 - 불사신마공!
7 화
"약속은 장부만이 지키는 것은 아니요."
"물론, 나도 여태껏 내 입으로 뱉은 말을 거둬들인 적은 없다."
"들어나 보고 결정하겠소."
"깔깔깔. 큰소리는 치지만 겁은 나나 보군. 네가 궁금해 하는 세 가지 중 하나와 관련된 일이다. 그 세 가지를 먼저 설명해 주지. 하나는 검성에 관한 것이다."
천마는 그럴 것이라고 짐작했던 듯 별말이 없었다.
"검성은 천황과 우리 두 사람 이후에 가장 걸출한 고수로 추앙받고 있다. 그 자가 이룬 검의 경지는 아마도 천마에 필적하거나...... 어쩌면 그 이상일지도 모른다."
천마는 발끈했다.
"되도 않는 소리."
"그렇게만 볼게 아니다. 나도 처음 그자에 대해서 들었을 때 인정하고 싶지 않았지만 여러 가지 정황상 내 말이 크게 틀리진 않을 거야. 검성은 계혼에 들기 십 년 전에 사람들 앞에서 마지막으로 검법을 펼쳤어. 그때 이미 그는 광검에 들어 있었다고 해."
"무엇이?"
혈마는 소리 없이 웃었다.
"놀랍지? 그의 나이 겨우 삼십대에 이 뤄낸 걸 감안하면 천마 너보다 더 빠른 성취지. 무형검과 은형검강, 활검이 모두 같은 경지의 검법이라면 광검은 그보다 더 상위 단계의 경지지. 무형검부터가 사실 상 심도의 영역이라지만 무형검과 광검 사이에는 하늘과 땅처럼 큰 차이가 있지."
천마는 혈마의 설명에는 수긍하면서도 검성이 진정한 광검의 수준에 도달했는 가에 대해서는 부정적이었다.
"광검에도 여러 단계가 있다. 흉내만 내는 것이라면 무형검보다 낫다고 볼 수도 없지."
"물론 그렇지. 허나 전해오는 얘기를 종합해 보면 너에 비해 크게 뒤진다고 생각되진 않아."
"스승님의 광검을 본 적이 있지?"
"물론! 그걸 보고나서 그동안의 내 성취가 얼마나 보잘 것 없는지를 깨닫게 되었으니. 그때만 생각하면 또다시 비참해지는군."
"형태는 광검이었지만 실상은 초상검에 들어간 상태셨다. 극의의 광검은 깨달음이나 숙련도만으로 깨칠 수 있는 단계가 아니다. 내공이 뒷받침되지 않고서는 형을 깨달아도 실제로 펼치지는 못한다. 그놈이 천운이 닿아 기연에 기연을 더했다 해도 그만한 내공을 이룰 수는 없었을 터. 그렇게 본다면 그놈이 날 능가했을 가능성은 그리 크지 않다고 봐야지."
하긴 내공에서라면 혈마도 천마에게는 한수 양보해야 할 처지였다. 혈마는 곰곰이 생각에 잠기더니 천마의 말이 설득력이 있다고 생각했다. 허나 내내 마음에 걸리는 부분이 있었다.
"검성이 일양자의 제자라면?"
천마는 놀라 입을 다물지 못했다.
"일양자의 제자라고?"
"제자인지는 모르지만 일양자와 관련이 있는 건 사실이야."
*'파천은 의아했다. 일양자가 누구기에 천마와 혈마의 얼굴을 저리도 심각하게 만들어 버린단 말인가?
"대체 일양자가 누구기에 그러지?"
천마는 일시 대답을 못했다. 일양자의 실체는 무림사 최대의 수수께끼 중 하나였다. 천마는 천천히 입을 열었다.
"태을도조가 중원도맥의 조종이라 불리지만 그 역시 일양자의 영향을 받았지.
일양자는 천외사신 시대 이전부터 존재하던 이름이다."
천마의 말처럼 일양자는 무림사에서 가장 신비스런 존재였다. 수천 년 동안 여러 시대에 걸쳐 이름을 남겼고 그와 인연을 맺은 사람들은 하나같이 당대의 절대자로 군림했다.
"일양자에 대해 알려져 있는 건 그가 천외천부 혹은 천부의 이름으로 인연자에게 무공을 전수해 준다는 것, 그것 하나뿐이다. 그와 인연을 맺은 사람들은 하나같이 시대의 절대자가 되었다."
"천부?"
천마가 막 천부에 대해 설명을 이어가려는데 혈마가 먼저 입을 열었다.
"어쨌든 검성이 환혼한 이상 정파에서 차지하는 비중은 절대적이라고 할 수 있어. 정파의 전설적인 기인들이라 불리는 자들 중에 계혼에 든 자는 거의 없다.
대표적인 인물이 달마야. 만약 그런 거물들이 계혼에 들었다면 검성이 독보적이라고 볼 수는 없겠지. 허나 그런 인물들은 정파인들의 성향대로 계혼술 자체를 순리에 역행하는 것이라며 계혼에 들지 않았다. 그런 이유로 검성은 계혼에 든 정파인들 중 최고라고 할 만해.
그자의 그런 영향력을 감안할 때 정파는 그의 뜻을 따를 가능성이 커졌어. 그런 그가 천하제일가의 멸문에 관련된 사사혈련을 걸고넘어진다면 사파와 필연적으로 부딪힐 수밖에 없고 그렇게 되면 혼란은 걷잡을 수 없게 된다."
"그리 생각 없는 사람은 아닐 거요."
파천은 검성에 관련된 일화를 모용상인에게 귀 따갑도록 들었던 기억이 있었다. 모용상인은 검성을 존경하고 있었다. 인간으로 신이 된 사람인양 얘기할 때가 많았다. 그런 거인이 대의를 마다 하고 사사로운 원한에 얽매여 혼란을 촉발하는 우를 범할 것 같지는 않았다.
"과연 그럴까? 검성의 현재 행보를 보면 아직은 뭐라 단언하기 어렵다. 현재 그는 무당파로 가고 있고 그곳에서 아마도 많은 정파 인사들을 접촉하게 될 거야.
그 다음이 중요해. 그가 처음 세상에 나왔음을 알린 곳이 강남 광동의 용천이었다. 용천은 천하제일가가 있던 지역이고 그는 거기에다 다시 천하제일 가를 세우겠노라 공언했다.
천하제일가, 당금 무림의 긴박한 정세에 비춰 볼 때 환혼한 천하제일인들을 그 한 마디 말로 깔아뭉개는 오만한 발언일 수도 있잖겠어?
그는 협객의 대명사와도 같은 사람으로 알려져 있었지. 그런데 문득 이런 생각이 들더군. 그의 실체는 전해진 것과 다를 수도 있다는, 그야말로 세상을 속인 효웅일수도 있겠다는 생각이 들었어."
"흠 그렇게 볼 수도 있겠군."
혈마는 검성의 얘기를 끝마치면서 의미심장한 눈빛으로 파천을 응시했다.
"이제 우리 내기가 걸린 얘기를 해볼까?"
"해보시오."
"구화신녀에 대한 소문은 들었겠지?"
구화신녀라면 광동 광주에서 시작해 북상하며 천하의 남자들이라면 늙거나 젊거나를 떠나 눈을 떼지 못하게 만들었다는 고금제일미녀를 이르는 말이었다.
그녀가 처음 모습을 보인 곳은 광동 광주였지만 그녀의 명성이 천하를 진동하기 시작한 것은 복건 구화산에서부터였다.
삼봉 중 하나인 무당일미 자옥선은 불문의 여기 승인 금정신니 곁에 머물며 삼 년을 기한 잡고 구화산에서 수련을 하고 있던 차였다.
구화신녀가 그곳을 지나가다가 금정신니와 무당일미와 함께 잠시 머무르게 되었는데 구화산의 명문인 구화산장의 장주가 마침 회갑연을 열게 되었다.
그 회갑연에 구화산에 거처를 잡고 있으면서 평상시에도 자주 왕래하던 금정신니를 초대하지 않았을리는 없다.
그 자리에서 사람들은 삼봉중 하나인 무당일미의 미색이 마치 보름달 앞의 반딧불처럼 초라한 것을 보았다. 그때부터 구화신녀는 삼봉을 젖히고 일약 천하제일미녀란 칭송을 듣게 되었다.
파천도 그런 소문이 있다는 것은 소림사에서 들은 적이 있었다.
"구화신녀라고도 하고 해어화 라고도 하는데 정작 그 아이는 지혜롭고 아름다우나 성정이 표독하며 말이 없는 편이고 사람들과 어울리지도 않고 무엇인가를 찾아 헤매고만 있다 들었다.
천하절색을 자기 사람으로 만들고자 애쓰는 것이 남자라는 속물들이라지만 정작 그 아이 앞에서는 모두가 제 더러움을 한탄하며 가까이 접근하길 꺼려한다고 하니 이 또한 기이한 일이 아닐 수 없지.
나는 그 소문을 접하자마자 수하를 보내 자세하게 알아보게 했는데 소문은 사실이었고 과장된 것이 아니라 오히려 부족하다는 연락을 받았다. 내가 그 아이를 이곳으로 초대했다. 며칠 지나지 않아 그 아이는 이곳에 당도하게 될 것이다."
천마는 의아해했다.
"그 아이를 왜 초대한 거지?"
"왜겠어! 멍청한 남자들을 손 안에 틀어쥐고 종으로 삼는 방법 중 가장 손쉬운 수단이 뭐가 있을까? 재물에, 권력에 담담한 남자도 천하절색의 미인 앞에서는 허물어지는 일이 종종 있더군."
"그래서 그 아이를 이용해 네 욕심을 채우겠다는 건가?"
"물론 그런 속셈도 없다고는 못하겠지만 그것보다는 그 아이를 남자들에게서 보호하기 위해서다. 나는 황금루나 검성보다도 해어화의 가치를 더 크게 보고 있다. 그 아이가 마음만 먹으면 세상을 제 마음대로 농락하는 것도 어렵지는 않을 거야. 그런 아이를 이 상태로 방치해 둔다는 건 천하를 위해서도 제 자신을 위해서도 바람직한 일은 못되지."
"몹쓸 할망……
하마터면 또다시 할망구라고 말할 뻔했던 천마는 얼른 제 손으로 입을 틀어막았다. 천마는 멋쩍은 웃음을 흘리며 혈마의 눈치를 살폈다.
"낄낄, 이것 참 습관이란 참 무서운 거로군. 하여간 몹쓸 짓은 하지 마라. 그 아이를 데려다 어디에 써먹으려고 그러는지 몰라도 맘보 곱게 써라. 네가 예전부터 남자들을 원수처럼 미워하고 무시하고 경멸한다는 것쯤은 익히 알고 있던 바지만 그래도 네가 여자들에게는 한없이 너그럽고 자애하지 않았던가."
"흥, 누가 뭐래? 내가 그 아이를 해롭게 하고자 초대한 줄 알면 오산이다. 봐라.
머지않아 이 땅에 미색 하나만으로 여제에 오르는 전대미문의 사건이 벌어질테니, 그때 가서 딴소리는 제발 하지 마라."
파천이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
"나와 무슨 내기를 하겠다는 거요?"
"해어화를 네 사람으로 만들어라. 그럼 혈마교는 네 것이 된다. 어떠냐? 물론 네게 그런 재주가 있을 리는 만무하겠지만."
파천도 천마도 할 말을 잃어버렸다. 여자에 대해서는 숙맥이라고 할 수 있는 파천더러 천하제일의 미인을 자기 사람으로 만들라고 하는 것은 지금 당장 불사신마공을 완성하라는 것보다 더 힘들고 어려운 요구였다.
"내기에 이기면 혈마교를 굴복시킬 수 있다. 허나 내기에서 지면…… 반대로 천황인 네가 혈마교에 들어와 내 수발을 들고 명을 좇으며 다른 아이들처럼 나를 태모라 불러야 한다. 어때, 해보겠느냐?"
혈마의 발칙한 의도를 깨달은 천마는 화부터 냈다.
"스승님에 대한 원망을 그런 식으로 되갚으려고 하다니, 안 돼. 이건 허락할 수 없어."
혈마는 그다지 기대도 안 했다는 듯이 조소했다.
"아무래도 힘들겠지? 안 해도 된다. 내기에 응할 거라곤 기대도 안 했으니깐.
사내라면 그 정도 야심은 있어야 하거늘. 무릇 제대로 된 사내는 여자를 천하보다 귀하게 여기는 법이다. 누구처럼 여자를 겁내서 도망이나 다니는 소인배랑은 상종하지 말아야 이로운데, 쯧쯧."
파천은 몇 번을 되짚어 생각해 봐도 자신이 없었다. 철들고부터 소림사에서만 지내왔다. 그 말인즉슨 변화무쌍한 여자의 변덕에 대한 내성이 전혀 없다는 뜻도 됐다.
파천은 산을 내려오고 나서 자신에게서 일어나고 있는 변화에 상당히 놀랐다. 왜 그런지는 모르겠지만 좀 예쁘다 싶은 여자를 보면 괜스레 가슴이 뛰고 시선처리를 어찌해야 할지 몰라 당황하곤 했다. 좋게 보면 아직 순수해서 그렇겠지만 험한 강호를 헤쳐 나가 는데 있어서는 약점이 될 수 있는 부분이었다.
'구화신녀를 내 사람으로 만들라고? 수하로 삼으라면 차라리 해보겠는데 이건……
백번 고쳐 생각해도 자신에게 승산이 없다. 파천은 율극처럼 빼어나게 잘 생기지도 못했다. 무림에서는 잘난 남자보다 무공이 강한 사람이 더 돋보이는 법이라지만 파천은 아직 불사신마공을 완성하지 못한 상태다.
그럼 이도 해당사항 없다. 배경이라면 천황이라는 지위를 지니고 있으니 누구에게도 빠지지 않는다. 허나 들어보니 그런 게 먹힐 상대도 아닌 듯싶었다. 포기하란 소리가 마음속깊은 곳에서부터 맹렬하게 울려나왔다.
'하자면 못할 것도 없다. 여기서 발뺌하면 혈마는 날 우습게 여기겠지. 무엇보다 난…… 피하고 도망가는 건 죽기보다 싫다. 이것도 승부다. 지고 싶지 않다.'
엉뚱하게도 지금 파천은 되도 않는 일에 승부욕을 불태우고 있었다. 그때 파천의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 무슨 생각을 했는지 그는 갑자기 미묘한 웃음을 흘리기 시작했다. 아마도 묘안이 떠오른 듯싶었다.
"좋소. 받아들이겠소. 내기는 성립되었소. 후에 딴 소릴랑 말고 약속이나 제대로 지키시오."
천마가 기함했다.
"제정신으로 하는 소리야! 안 돼. 이건 해보나 마나다. 스승님이 이 사실을 알면 뭐라 하시겠느냐. 허락할 수 없어."
파천은 고집을 꺾지 않는다.
"할아버지께서도 이해해 주실 거야. 천황은 도전에 직면해 도망가지 않는다고 하셨어."
"지면, 지면 어쩔 건데?"
"안 져. 나는 지지 않아. 무슨 일이든 누구에게든 절대로 안 져. 아무리 사소한 일이라도 난 천황의 이름으로 행하는 일에는 목숨을 걸어."
"허……”
천마는 할 말을 잃어버렸다. 말려야 하는데 말릴 수가 없었다. 파천과 그리 길지 않은 시간을 함께 보냈지만 천마는 파천이 한 번 고집을 부리기 시작하면 누구도 말릴 수 없다는 걸 체득하고 있었다. 혈마 소선지는 파천이 내기에 응하겠다고 하자 이게 웬 떡이냐는 심정이었다. 그녀는 척 보아도 파천이 여자에 대해 경험이 없다는 걸 알아볼 수 있었다.
'이건 해보나 마나의 승부야. 떡밥이 큼지막하고 먹음직해서 그런지 대어가 낚였군.'
 혈마는 자신이 내기에서 질 수 있다는 생각은 하지도 않았다.
"좋다. 우리 내기는 이 시간부로 발효된다. 뒤에 가서 딴소리 했다가는 온전치 못할 줄 알아라."
두 사람의 엉뚱한 내기에 졸지에 천마는 머릿속이 뒤죽박죽 헝클어져 정신을 차리지 못할 지경이었다. 어디서부터 상황판단을 해 나가야 할지, 어디서부터 생각의 꼬리를 물어야 할지를 몰라 멍한 상태로 한참을 그대로 있었다.
혈마가 녹림맹은 그대로 두는 것이 낫다는 의견을 피력해도, 파천이 제 궁금한 것을 이것저것 묻고 또 혈마가 성의를 다해 대답하는 것조차 하나도 귀에 들어오지 않았다.
'난 이제 스승님께…… 맞아 죽을 일만 남았다.'
천마의 속이 시커멓게 타들어가는 줄도 모르고 두 사람은 뭐가 그리 신이 났는지 떠들어대기 바빴다.
제3장 오행신공
천마가 정신을 수습할 때쯤 혈마가 마지막 사안을 털어놓기 시작했다.
"마지막 사안은 넷 중 가장 심각한 것일 수도 있다."
혈마가 저 정도로 심각한 표정을 짓는 경우는 흔치 않다. 천마는 궁금했다. 과연 무슨 일이기에 혈마가 저리 긴장한단 말인가. 혈마는 내실의 벽 쪽으로 걸어가더니 전면을 차지하고 있던 서가를 통째로 밀어냈다.
그 뒤의 벽에 손바닥크기만한 옥구슬이 하나 보였다. 혈마는 옥구슬을 잡고 왼쪽으로 세 번, 오른쪽으로 다섯 번, 다시 왼쪽으로 한 번 돌린 뒤에 힘주어 당겼다.
그그그긍.
거친 돌 벽이 서로 마찰하는 소리가 나더니 벽면에 새로운 입구가 하나 생겨났다. 혈마는 말없이 그 사이로 들어섰고 천마와 파천도 호기심을 억누른 채 말없이 뒤를 따랐다.
세 사람을 삼켜 버린 석문이 원상으로 돌아온 뒤에야 혈마는 앞으로 나섰다.
기다란 석로가 꾸불꾸불 이어져 있었는데 삼 장 간격마다 야명주가 설치돼 있고 군데군데 불을 붙일 수 있는 석등도 보여 사물을 분간하는 데는 전혀 지장이 없었다. 한 일각쯤을 말없이 걷던 혈마가 걸음을 멈추더니 뒤돌아보지도 않은 채 중얼거렸다.
"영광으로 알아라. 외부인에게 여길 공개하는 건 너희들이 처음이니깐."
천마는 불현듯 환희궁이 생각났다.
"혹시 환희궁의 비처가 혈마교 내부에 있었나?"
"더 이상 알려하지 마. 환희궁은 내 전부나 다름없는 곳이니 너라고 해도 예외 없으니깐."
세 사람은 이후 몇 개의 기관 장치를 거치고 나서야 지하 광장에 도달할 수 있었다. 천마는 규모로 보아 환희궁의 본단일 리 없다고 단정 지었다.
'아무래도 이곳은 혈마와 접선하는 장소로 이용되나 보군. 그도 아니면 혈마교내의 환희궁도들의 거처거나. 그런데 이리 음침한 곳에 마련해 둘 필요가 있나 모르겠군.'
천마의 생각처럼 이곳이 환희궁은 아니었다. 환희궁에 대한 단서라면 작은 것 하나라도 드러내려 하지 않으려는 혈마의 결벽증대로라면 이런 허술한 곳에 마련해뒀을 리가 없었다.
혈마는 용의주도한 사람이다. 그녀가 스스로의 무위에 대해 아무리 자신한다 한들 제 신변에 대한 안전장치에 소홀할 사람이 아니었다. 이곳은 만일의 사태에 대비해 마련해 둔 피신처이자 도주로이기도 했다.
이 안의 미로와 기관 장치들은 혈마와 환희궁주만이 완벽하게 알고 있을 뿐이 안에 상주하는 환희궁의 수하들조차 숙지하지 못했다. 지하광장을 중심으로 십여 개의 통로가 사방으로 뻗어 있었는데 혈마는 그중 한 곳을 택해 걸었다.
얼굴을 복면으로 가린 호리호리한 여인들이 혈마를 안내했다. 그들이 도착한 석실의 풍경은 이채로웠다.

2권 - 불사신마공!
8 화
"끄으어억."
"끄르릉."
연신 기괴한 비명을 질러대는 괴인 하나와 목에서 가래 끓는 소리를 내고 있는 괴인 하나가 돌로 된 침상에 결박당한 채 사지를 벌리고 누워 있었다. 석실 안에 있던 서너 명의 복면인들은 혈마가 들어선 걸 본 순간 그 자리에 그대로 부복했다.
"태모님을 뵙습니다."
혈마를 이곳까지 안내해 준 복면인을 제외한 모든 사람이 석실을 빠져나가고 나서야 혈마가 입을 열었다. 혈마는 괴인을 가리키며 말했다.
"뭔지 알아보겠어?"
천마는 고개를 갸웃거렸다. 석등들이 사방 벽에 가득했기에 어둡진 않았다. 괴인들의 몰골은 괴상망측하기 그지없었다.
"이것들 사람이 맞기는 한 건가?"
천마가 그런 말을 하는 것도 이상한 일은 아니었다. 파천도 절로 인상을 찌푸리고 있었다.
우둘투둘한 살 거죽은 말라붙은 고목을 연상케 했고 곰팡이라도 핀 것처럼 시퍼렇게 변색돼 있었다. 치켜뜬 눈은 흰자위가 대부분을 차지하고 있었고 가운데에 좁쌀만 한 새카만 검은자위가 이리저리 움직이고 있어 살아 있음을 알아챌 수 있을 뿐이었다.
볼때기는 움푹꺼지고 콧대는 주저앉았다. 눈썹은 아예 없었고 입술도 가뭄에 말라 버린 논바닥처럼 쩍쩍 갈라져 있었다.
몸에 살이라고는 찾아볼 수 없는 앙상하게 마른 체구에 근육과 뼈만이 도드라져 있는 모양은 확실히 정상적인 사람의 몰골은 아니었다. 천마는 눈살을 찌푸리면서도 손으로 괴인의 전신 곳곳을 어루만졌다.
"으음”
천마의 표정이 점차 심각하게 변해 가는 걸 파천은 똑똑히 살펴볼 수 있었다.
괴인의 몸에서 손을 뗀 천마가 나직하게 말했다.
"이것들을 어디서 발견했지?"
"뭔지 알겠지?"
"고목신공인가?"
"그것도 청목이야."
"그렇군. 청목이로군. 청목이 나왔다면 흑목도 있을 수 있겠군."
"이 저주스런 마물이 다시 등장하다니……
"청목이 나오려면 최소 천 명 이상을 희생했단 말이 된다. 이런 청목 천 명 중 하나가 간신히 흑목이 된다고 가정했을 때…… 만약, 흑목이 양산된다면……
"불가능한 일이다. 흑목은 만 명 중 하나가 나오기도 힘들다."
"중요한 건 사라진 걸로 알았던 고목신 공의 구결이 어느 놈인가의 손에 있다는 게지."
혈마와 천마는 서로의 눈빛을 찾았다.
천마는 정말 인정하기 싫은 말을 조심스럽게 뱉어내고 있었다.
"아무래도 이쯤 되면 천부의 개입을 의심하지 않을 수가 없겠는걸."
"그리 생각해야겠지."
천마는 괴인의 가슴에 손을 얹고 내력을 발휘했다.
퍼
괴인은 괴로운 표정은커녕 천마를 향해 사나운 눈길을 치켜뜬 채 으르렁대기 시작했다. 그걸 본 천마는 한숨을 푹 내쉬었다.
"이놈의 살갗을 잘라내려면 최소 5갑자 이상의 내력이 포함된 강기가 아니면 안 되겠군."
혈마는 천마와 파천을 이끌고 원래의 처소로 돌아왔다. 두 사람은 자리에 앉을 때까지도 말이 없었다. 파천은 궁금한 게 많았다.
"고목신공이란 것이 그리도 위험한 것인가?"
파천은 그 점이 의아했다. 천마와 혈마같은 절대고수조차 심려에 잠기게 할 만큼 그것이 대단한 건지, 대단하다면 어떤 점이 그러한지 궁금했다.
천마는 고개를 끄덕였다.
"위험하}지. 고목신공을 연성한 자들이 발견됐다는 것 자체가 무림으로서는 큰 화가 될 게 자명하다. 고목신공은 오행신공 중의 하나다.
오행신공은 화염신공, 수마신공, 고목신공, 금석신공, 토혈신공이라는 것으로 모두가 천부의 기예다. 그것 자체의 위력도 대단하지만 연성과정의 폐해가 더 걱정인 셈이지.
오행신공을 절 정에 이르도록 연성하는 것도 힘들지만 그때까지 이지를 상실하지 않고 정신줄 놓지 않기는 거의 불가능한 것으로 알려져 있다. 방금 본 그놈처럼 말이야.
만약 저런 놈들이 백 명만 돼도, 그리고 그런 놈들이 세상을 헤집어 놓는다면 어찌 될까? 청목의 단계만 돼도 웬만한 병기에는 끄떡도 없다.
게다가 저 무공의 가장 무서운 점은 동일사물과의 일체화다. 고목신공을 익히면 나무의 성질을 가진 것이라면 무엇이든 자기 몸을 일체화 시킬 수 있다. 저런 놈을 숲속에서 만난다면 그 자체가 악몽이 되는 게지. 용케 저런 마물들을 사로잡아왔군."
혈마는 두 괴인을 발견할 당시의 상황을 설명해 줬다.
"대파산（大E山) 천화사의 승려 백여 명이 이놈들의 제물이 됐다. 흡혈하고 있던 놈들을 사로잡아 온 것이다.
환희궁도 중 정예 일흔 명을 희생하고서 알아낸 것인데 이놈들은 정기적으로 사람에게서 흡혈하지 않으면 못 견딘다 하더군. 흡혈 직후엔 반 시진 정도 무력 감에 빠지는데 그때가 아니면 사로잡는 건 꿈도 못 꿀 일이고."
"사람 피를 빨아먹는다고?"
"그것뿐만이 아니다 이놈들은 천화사승려들을 죽인 뒤에 뒷마당에다 큰 웅덩이를 파고 시체를 모아서 시독을 홉수하는 짓도 했다더군."
"시독 흡취와 흡혈을 했다고?"
"방금 전 그놈들은 여기 잡혀온 지 한 달이 넘었다. 처음엔 미쳐 발광하더니 보름이 지나니 잠잠해졌어. 그 이유가 흡혈을 하지 못해서 그런 게 아닐까 추측할 뿐이다."
"마물은 마물이로군."
파천은 조금 충격에 사로잡혀 있었다.
사람이 사람 피를 빨아먹는 장면이 연상됐기 때문이었다.
천마와 혈마의 논의는 이후에도 한참이나 이어졌다. 그들은 당금 무림의 정세에 대해 다각도로 의견을 교환했는데 그 모두가 환희궁을 통해 얻어낸 정보들이었다. 천마의 장담대로 환희궁의 정보력은 감탄할 만한 것이었다.
혈마가 마련해 준 처소에 들어가서도 천마는 한 마디도 하지 않고 입을 꾹다물고만 있었다. 파천이 그런 천마가 답답했는지 몇 번이나 말을 시켰지만 도통 먹혀들지 않는다. 광마존은 두 사람 사이에 흐르고 있는 냉랭한 기운이 이상했던지 연신 고개만 갸웃거리고 있고 눈치 없는 율극은 거실 바닥에 깔린 푹신한 양탄자 위에서 뒹굴뒹굴 굴러다니며 제 혼자 놀고 있었다.
광마존이 조심스럽게 입을 떼었다.
"무슨 일…… 있었습니까?"
파천은 대수롭지 않게 말했다.
"별일 아냐."
천마가 신경질 적으로 고함을 빽 질렀다.
"별일이 아니라고! 네가 지금 얼마나 엄청난 짓을 저질렀는지 알아! 당대의 천황이 혈마교의 종노릇을 하게 생겼으니…… 이걸 스승님이 아시면 그 책망을 무슨 수로 다 감당해."
"이기면 되잖아."
"잘도 이기겠다. 여자 손목 한 번 못 잡아본 놈이 무슨 수로 이겨? 이런 철딱서니 없는 애를 천황이랍시고 세워놓고 따뜻한 밥 먹고 계실 스승님이 안타깝다. 어휴. 내가 왜 이런 짐을 떠맡았는지…… 잠시 정신이 돌았지, 돌았어."
"최소한 지지는 않아. 그러니 걱정할 필요 없어."
대체 저 자신감은 어디서 나오는 거란 말인가. 천마는 속이 터져 죽을 지경이었다. 머리가 깨질 듯이 아파온다. 머리 뚜껑이 있다면 열어서 속을 확인해 보고 싶은 심정이었다.
"대체 무슨 일인데 그러십니까?"
천마의 설명이 끝나자 광마존도 입을 딱 벌렸다.
"주군, 왜 그런 내기를 하신 겁니까?"
"손해날 일이 아니니 했지."
"여자를 꾄다는 건 생각처럼 쉬운 일이 아닙니다. 더군다나 그런 절세미인의 마음을 얻는 건 모르긴 해도 천하를 제패하는 것만큼이나 어려운 일일 겁니다."
파천이 물었다.
"광마존은 여자에 대해서 잘 알아?"
광마존도 그다지 자신이 없었던지라 머리를 긁적였을 뿐이다.
"저도 뭐 그리 잘 안다고 할 수는 없지만…… 적어도 천마 조사님보다는 쪼끔 더 경험이 있다고........”
천마의 눈이 동전처럼 동그랗게 변했다.
"아니 네놈이 나에 대해서 얼마나 안다고 그딴 되도 않는 소리를 지껄이는 것이냐."
"에이, 왜 그러십니까? 저도 다 들은 얘기가 있습니다."
"뭘, 뭘 들었단 게냐?"
"조사님의 내공이 그리 높고 정순한 건 아직 동정의 몸이기 때문이라고…… 노야께서 넌지시 말씀하셨던 적이 있습니다만…… 제 말이 틀렸습니까?"
파천은 제 귀를 의심했다.
"지금 동정이라고 했느냐?"
광마존은 천마의 눈치를 살피며 간신히 대답했다.
"네, 속하 그리 알고 있습니다."
천마의 얼굴이 벌겋게 상기되더니 시꺼멓게 변색되기 시작했다. 그걸 본 파천의 볼이 갑자기 부풀어 올랐다. 터져 나오는 웃음을 억지로 참으려고 하다 보니 그리 된 것이다. 그러나 결국 입술의 견고함은 내부의 압력을 이기지 못하고 터져 버리고 말았다.
"풋풋. 푸하하하하하. 동정, 동정이라고?"
쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 마음이 굴뚝같은 천마와 괜히 저 더러운 성질을 건드린 것이 아닌가 노심초사하고 있는 광마존 사이에서 파천은 배를 잡고 폭소를 터트리고 말았다. 율극이 상황도 모르고 파천이 웃자 따라 웃는다.
"푸하하하하하하하하하하."
천마의 얼굴은 붉으락푸르락 주체를 못하고 변색되기 바쁘다. 사람의 피부가 저리 다양하게 변할 수 있다는 걸 보여주기라도 하려는 듯 그의 얼굴은 철모르고 물든 알록달록한 단풍잎 같았다.
쾅
드디어 참지 못하고 천마가 휘두른 주먹에 하필이면 가까이 있던 애꿎은 율극의 머리통에서 불이 났다.
"켁. 씨, 왜 때려!"
"이, 이것들이 그…… 그, 그게 창피한일…… 은 아니지 않느냐."
천마는 얼마나 당황했던지 말까지 더듬거리고 있었다. 파천은 더 이상 소리 내 웃진 않았으나 여전히 얼굴 근육이 실룩실룩 제멋대로 움직이고 있는 것을 보아 꽤나 지금 곤욕을 치르고 있는 듯싶었다.
"물론 창피한 일은 아니지. 그런데……
설마 천마가 동정이리라고는…… 누군들 생각하겠냐고. 그런 주제에 나한테 여자를 조심하라 마라 했으니 거참……
생각할수록…… 큭큭."
천마의 음성이 고조되었다.
"지금 그걸 따지고 있을 때야. 이것들이 아주 상황파악도 제대로 못하고 말이야.
넌 인마 분위기 파악 못하고 왜 또 까불거려!"
쾅
괜히 천마 옆에서 두 손으로 얼굴을 이리저리 매만지며 장난하고 있던 율극의 머리통만 수난을 겪고 있었다.
"씨, 못된 놈아. 왜 때려!"
율극은 차마 천마에게 대들지는 못하고 씨근거리기만 했다. 천마가 눈알을 부라리자 파천의 뒤로 가 숨어 버린다. 그러면서도 제 할 말은 다 했다.
"주군아, 엉덩이에 뿔난 놈이 율극이 못살게 군다."
걱정할 일도 아니라는 듯 파천이 천마의 심려를 가라앉혀줬다.
"나도 바보가 아니니 혈마의 발칙한 속셈을 모르진 않아. 하지만 이번 내기는 손해 볼 일이 없다. 아마 후에 혈마가 상황을 깨닫게 되면 모르긴 해도 꽤나 열불 터질 거다.
잘 생각해 봐. 혈마는 내기의 내용을 말하며 기한은 정하지 않았다. 내기의 종료 시기를 결정하지 않았지. 구화신녀를 언제까지 내 사람으로 만들어야 한다는 단서를 달지 않았다. 고로…… 난 내기에 이길 수는 있어도 질 일은 없어진 셈이지. 이보다 쉬운 승부가 어디 있겠느냐."
천마는 멀뚱거리며 생각에 잠겼다가 이해가 된 듯 표정이 밝아졌다.
"옳거니. 혈마가 제가 파 놓은 함정에 제가 빠진 꼴이 되었구나. 낄낄. 제대로 걸려들었군."
천마의 입이 함지박처럼 벌어지는 걸보며 파천은 제 방으로 가기 위해 일어 섰다. 나오기 전에 마지막으로 들은 말은 천마가 광마존을 나무라는 소리였다.
동정이 어쩌고저쩌고 하는 거 보니 별일 아닌 것처럼 말했지만 실상은 꽤나 심각한 내상을 입은 듯했다. 오늘은 아마도 광마존이 무사히 잠들기는 글러먹었는지도 모르겠다는 생각을 했다.
이놈의 집구석은 어디 한 군데 허름한 곳이 없다. 천마의 말마따나 돈을 들이 부은 티가 역력했다. 이런 호화로운 방을 한 번도 써본 적 없던 파천은 마치 어울리지 않는 옷을 입고 있는 것처럼 불편하기만 했다. 파천은 의자에 몸을 싣고서는 탁자에 두 발을 올려놓고 힘껏 기지개를 켰다.
"아함. 별로 한 것도 없는데 나른하군."
집을 떠나니 집이 그리워졌다. 파천은 소림사 입장에서는 잠시 머물다 가는 객이었을 뿐이었지만 파천은 그곳이 집이나 다름없었다. 그가 지금껏 살아오면서 가장 오랜 시간을 보낸 곳이고 좋은 사람들과 좋은 인연을 맺었던 곳이다.
소림사에서의 생활은 파천의 독기를 어느 정도 빼놓은 셈이었다. 모용상인의 말처럼 이 세상에는 선한 사람들도 많다. 파천 역시 소림사에서 보낸 세월 동안 그 사실을 알게 됐고 자신에게 그런 행운이 찾아와 준 것을 감사히 생각했다. 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다.
현재 파천이 서 있는 곳은 삼층 누각이었는데 창으로 후원이 내려다보였다. 대략 해시 정도 되었으니 아직 잠을 청할 시간은 아니다.
그런데도 사방은 쥐죽은 듯 고요했다. 온종일 노래하다 지쳤는지 가끔 들려오는 이름 모를 새의 지저귐과 사박사박 불어대는 바람소리만이 귓가를 맴돌다 흩어진다.
낮은 구름이 달빛을 절반쯤 가리고 있는 사이로 어딘가로 바삐 향하고 있는 야조떼들이 무리지어 날고 있다.
파천은 불현 듯 어머니의 얼굴이 떠올랐다. 희미한 형체는 기억나지만 눈이라든지 코, 입의 생김새는 아무리 애를 써보아도 명확하지 않았다. 희미한 얼굴은 언제나처럼 일그러진다. 처음엔 울고 있다고 믿었지만 언젠가부터 환한 미소가 가득한 얼굴로 바뀌었다.
'어머니……’
그 웃음이 서글퍼 보이는 것은 아마도 병중에 있는 모습을 가장 많이 보았기 때문일 것이다. 어린 파천은 어머니가 아프다는 것도, 그 마음에 어린 아들에 대한 걱정이 가득하다는 것도 이해하지 못했고 헤아릴 수도 없었다.
그저 자신과 놀아주지 못하는 어머니가 원망스럽기만 했다. 남들처럼 손잡고 시장거리를 쏘다녀보지도 못했고 경치 좋은 산사나 강가, 들녘을 뛰어보지도 못했다.
그리고 무엇보다 안타까운 것은 모자가 한번도 마음껏 소리 내 웃어본 적이 없었다는 점이었다. 다 자란 지금도 어머니 와의 추억이 너무도 적다는 것이 못내 가슴 아플 뿐이었다.
창턱에 손을 짚고 무심코 아래를 내려다보다가 무언가에 파천의 시선이 고정됐다.
석상. 아니 그것은 석상처럼 보였지만 자세히 보니 사람이었다. 산만한 덩치에 어깨를 들썩이고 있는 사내의 뒷모습이었다. 파천은 두 가지 사실로 인해 시선을 떼지 못했다. 하나는 세상에 이처럼 큰 사람이 있다는 사실이 먼저 놀라웠고, 또 하나는 거인이라고 해도 좋을 사내가 계집애처럼 코를 훌쩍거리며 울고 있다는 사실이었다.
'족히 팔 척은 넘겠구나.'
광마존이나 천마, 파천 등도 모두 육척은 넘으니 결코 작다고 할 수 없었다.
그런데 저 사내는 육중한 체구가 마치 흑곰 같았다. 그 사내에게 시선을 고정하고 있는데 광마존이 안으로 들어왔다.
"주군, 오늘은 이제 그만 침소에 드시지요. 새벽 일찍부터 수련을 시작하셔야 하니 충분히 숙면을 취해두시는 것이……
파천이 손만 뒤로 해서 까닥거렸다. 잠시 이리 와 보란 뜻이었다. 광마존은 영문도 모르고 파천의 곁으로 다가왔다.
파천이 가리키는 곳으로 눈을 향했던 광마존은 소스라치게 놀랐다. 광마존이 다짜고짜 창문을 걸어 잠그더니 얼굴을 굳혔다. 파천은 무슨 일인가 싶어 광마존을 바라보고만 있었다.
"못 볼 거라도 봤어, 왜 그래?"
"저놈은 보지 않는 것이 좋습니다."
"아는 사람인가?"
광마존은 머뭇거렸다.

2권 - 불사신마공!
9 화
"왜 그러냐니깐."
"무림에는 가까이 해서 득 될 게 없는 사람도 있습니다. 저놈이 그런 부류 중 하나라고만 알고 계십시오. 저놈이 왜 이곳 혈마교에 있는지, 그리고 하필이면 우리가 머무는 곳 근처에서 어슬렁거리고 있는지는 모르겠지만…… 관심 가질 필요 없는 인간이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."
"흠. 그러니깐 더 궁금하군."
파천은 자리에 앉으며 설명을 재촉했다.
광마존은 그다지 말하고 싶어 하지 않는 눈치였지만 주군의 명을 어길 수는 없는지라 마지못해 입을 열었다.
"대력금강 거산이라고…… 외호나 이름은 그럴듯한 놈입니다만……'재앙이 눈썹에서 떨어진다'는 말을 알고자 하면 저놈 곁에 있어 보면 된다고 할 정도로 재앙을 몰고 다니는 놈입니다. 당금 무림에서 이름난 세 명의 살성 중 하나인데 그 중에서도 제일 적은 수의 사람을 죽였지만 기피하는 것으로는 첫 번째가는 놈?
입니다."
"세 명의 살성이라면 너도 포함되지 않던가?"
"으음. 뭐 그렇긴 합니다만, 저놈이랑 같이 거론된다는 것 자체가 제겐 수치스런 일입니다. 저놈은 좀 괴이합니다.
어떨 때는 아이처럼 순박하게 보일 때도 있지만 한 번 화가 나면 누구도 제지할 수 없을 정도로 포악해 집니다."
"그건 너도 그렇잖아."
"그야…… 정도의 차이가 있는 것이죠.
저놈은 이성을 잃어버리니 문제지요. 적아가 따로 없습니다. 기분이 풀릴 때까지 모른 척 내버려 두는 게 상책이지요.
거산에게는 세 명의 형과 여동생 하나가 있었는데, 위로 세 형을 제 손으로 모두 쳐 죽인 패륜아입니다."
"친형들을?"
"네. 게다가 저놈은 지금껏 다섯의 주인을 섬겼는데 그 다섯이 모두 저놈 손에 죽었습니다."
"허. 고약한 자로군."
"마음에 안 들면 눈에 뵈는 게 없는 놈이다 보니……
"너와 비교하면 어느 정도 수준이지?"
"완벽한 금강불괴라는 것이 허구에 불과하다지만 저놈은 그나마 금강불괴에 가장 가까운 신체를 완성했다고 할 수 있습니다.
웬만한 무공으로는 피부에 흠집도 낼 수 없습니다. 고금최고의 무공이라는 45종 절학 중 두 개를 동시에 연성한 놈이기도 하구요.
과거 저놈과 사천 성도에서 한 번 부딪힌 적이 있었는데 좀 부끄러운 얘기지만 저는 저놈을 죽일 수가 없어서 그냥 버려두고 도망갔던 적이 있었습니다. 그때 제 수준이 지금에 미치지 못했다고 해도……
무시 무시 한 괴 물임 에는 틀림 없습니다."
"흠, 그럼 저자도 광마존 너와 같은 처지인가? 그 정도의 고수가 뭐가 아쉬워서 주인을 섬기는 게지?"
"거기엔 사연이 있습니다. 저놈은 무공은 측정불가라고 해도 될 만큼 강하지만 여기, 여기가 텅 비어 있습니다."
광마존이 제 머리에 손가락을 갖다 대고는 톡톡치는 시늉을 했다.
"바보는 아닌데…… 지능이 좀 떨어지는 편입니다. 그래서 처음엔 저 단순무식한 놈을 이용하면 큰 이득이 있겠다 싶었던 사람들이 제 욕심을 채우려고 갖은 수단을 다 써서 주종관계를 맺었을 겁니다."
"그런데 그런 주인들을 모조리 때려죽였다?"
"자세한 건 저도 잘 모르겠습니다만…… 거산의 여동생 때문이란 말이 나돌더군요."
파천은 침묵으로 광마존의 다음 말을 재촉했다.
"지금껏 거산의 살행에는 대부분 여동생이 관련돼 있었습니다. 돈과 보석, 값나가는 귀물이라면 사족을 못 쓰는 계집입니다. 아무도 거산을 상대하려 하지 않자 한때는 살인청부를 시킨 적도 있었을 정도로 재물에 환장한 년이죠. 더 이상 나올 게 없고 쓸모가 없어지자 제 말이라면 홀딱 벗고 춤이라도 추는 거 산을 부추겨서 죽여 버린 듯싶습니다."
"흠, 사갈 같은 계집이군. 그럼 거산이 이곳에 있는 것으로 보아 여동생도 함께 있겠군."
"둘은 떨어지는 법이 없으니 그렇다고 봐야겠지요."
"대가만 확실하면 어떠한 일도 마다하지 않는 남매로군. 그런 그들이 혈마교에 있다면 그럼 혹 혈마가 거산을 끌어들인 건가?"
"아마도…… 그런 듯싶은데…… 자세히는 저도 잘 모르겠군요."
"내일이라도 한 번 알아봐야겠군. 천하의 광마존이 이처럼 무언가를 꺼려한다는 건 참 드문 일이야."
광마존 역시 그런 생각을 하고 있던 참이었다. 과거 거산과 싸웠던 때를 생각하자니 지금도 치가 떨렸다.
"저놈은 한번 싸움을 시작하면 승부가 가려지기 전까지는 중단하지 않습니다.
승부욕이 강해서 한 번 손을 섞은 상대는 무슨 일이 있어도 제 손으로 때려 죽여야 직성이 풀리는 놈입지요. 아마도 지금까지 절 기억하고 있을 겁니다. 그러니 마주쳐봐야 좋을 게 없습니다."
"지금도 자신이 없나?"
"……그건 해봐야 알 것 같습니다. 저놈의 신체는 여타의 외가무공과는 차원이 다릅니다. 내가무공의 수준이 오히려 더 높은 놈이라 단단한 신체에 호신강기까지 겹겹이 쌓여 있으니 몸 자체가 병기인 셈이죠. 검강에도 상처가 나지 않으니…… 솔직히 상대하기 꺼려지는 놈이긴 합니다."
"약점은 있을 텐데."
"시험을 해봤지만 조문 같은 건 없었습니다. 있다면 입안이나 항문, 눈 정도가 되겠지만 거길 공격하도록 내버려둘 만큼 어수룩한 놈은 아니니……
"광마존이 상대하기 께름칙해 한다면 당금 무림을 대표하는 고수 중 한 사람이란 말이로군."
파천은 대력금강이란 사내에 대해 솔직히 호기심이 갔다. 호신강기를 몸 주변에 두른 채 운신이 자유로울 정도의 고수는 꽤 되지만 맨몸으로 강기를 받아내는 사람에 대해서는 들어본 적이 없었다. 더군다나 광마존 같은 고수의 강기라면 제 몸만 한 쇳덩이도 잘라낼 판인데 그걸 맨몸으로 받고도 무사하다니 괴이한 일이었다.
다음 날 주변을 좀 둘러보고 오겠다며 나간 광마존이 파천의 방에 들어오더니 이상한 소리를 해대기 시작했다.
"아무래도 좀 이상합니다."
새벽부터 파천은 천마와 함께 불사신마공을 수련하다 조금 쉬고자 막 들어온 참이 었다.
"뭐가?"
"혈마교에 외부 인사들이 꽤 되는 듯싶습니다."
파천은 고개를 끄덕였다. 혈마가 제 개인 연무장을 내줬는데 그 유세를 하려는 심산인지 수련을 처음부터 끝까지 지켜보지 않았던가. 거기서 파천은 많은 얘기를 들을 수 있었다.
"그렇다고 하더군."
"알고 계셨습니까?"
"혈마가 그러더군. 장차 힘겨루기를 대비해서 몸집을 불리는 중이라고. 거산도 그 중에 한명이라며 대수롭지 않게 말하더군."
"여기저기서 마구잡이로 고수를 끌어들이고 있나 보군요."
"그럴 리야 있을까. 검증된 고수들만 추려서 선발했겠지."
"그래도 이런 전통적인 문파에서는 좀체 그런 위험스런 도박을 하지 않는 데…… 의외로군요."
"통제할 자신이 있어서겠지. 혈마의 태도로 보아 그다지 신경도 쓰지 않는 눈치더군. 소모품 정도로만 생각하는 것 같았다."
"날카로운 칼은 잘못 다루면 제 몸을 베기도 합니다."
"혈마라는 거목이 버티고 있는 한 그런 일은 없겠지. 대신…… 혈마라는 칼이 무뎌지거나 부러지기라도 한다면 그건 곧바로 혈마교에 큰 재앙이 될 거야."
"혈마가 욕심을 부리는군요."
파천도 광마존의 판단에 일정부분 동의 했다. 혈마의 과욕이 신경이 쓰이기 시작한 것은 그 뒤에도 일어났다. 파천과 천마, 광마존과 율극을 불러서 연회를 베푸는 자리에서 혈마는 홍이 동했는지 엉뚱한 제안을 했다. 그리고 그 제안은 파천의 기분을 언짢게 하는 것이기도 했다.
"광마존, 어때? 내 제안이 그럴듯하지 않은가?"
본색을 다 아는 사람들 앞에서 잘도 곱살스런 얼굴을 하고서 애간장이 녹을 만큼 영롱한 옥음을 발하고 있으니 모르는 이들이 보았다면 영문도 모르고 입을 헤벌어지게 벌렸을 법 했다. 혈마가 몇 번이나 광마존을 자극하자 천마가 한소리 했다.
"거 왜 얌전한 남의 수하는 건들고 그래. 네 것이나 잘 간수해. 씨도 안 먹힐엉뚱한 놈한테 욕심 부리지 말고."
"잘 알잖아. 난 욕심나는 건 뭐든 가져야 직성이 풀리거든."
파천이 입으로 가져가던 음식을 내려놓고는 혈마를 뚫어지게 노려봤다. 혈마는 파천의 차가워진 눈빛을 부드럽게 맞받으며 기분 좋게 웃었다.
"깔깔. 그 눈빛은…… 네가 주인이니 널 상대하란 뜻이냐?"
"과욕을 부리면 탈이 나게 돼 있소. 더 이상 무례를 범치 마시오. 광마존은 가지고 놀다 제 자리만 갖다놓으면 황송해 할 당신의 장난감이 아니오. 그는 가벼운 사람이 아니오. 신의를 생명으로 아는 사람이고 그래서 쉽게 결정하지 않지만 한 번 결정한 일은 목숨을 바쳐 지키는 진정한 무사요."
"말 잘 했다. 나도 보는 눈이 있으니 그걸 모르겠어. 그래서 더욱 탐이 나는 걸어째? 어때, 광마존 잘 생각해 봐. 파천이 네게 뭘 해줄 수 있을까? 수하보다 못한 주인을 섬기는 일은 참으로 곤욕이지, 안 그래? 게다가 파천은 곧 내 종복이 될 처지야. 그러니 이참에 배를 갈아타는 것이 어때?"
"듣기 싫으니…… 그만 두시오. 내 비록 당신에 비할 바 없이 약하다지만 모욕을 받고도 참을 만큼 미련하지는 않소."
광마존은 정말 화가 나 있었다. 그럴 만도 한 것이 광마존이 파천의 수하라는 걸 알면서 저런 농을 지껄이는 건 파천과 광마존, 두 사람 모두를 능멸하는 처사였다.
"고집불통이로군. 깔깔깔."
그 뒤로 혈마는 입맛이 떨어졌는지 젓가락만 입에 물고 턱을 괴고 있었다. 상념에 잠겨 동공이 풀려 있는 모습은 보기 드문 장면이었다. 그녀는 무슨 생각을 했는지 갑자기 한숨을 폭 내쉬었다.
천마는 그런 혈마를 이상히 여겼다.
"그래서 땅이 꺼지겠어? 왜, 무슨 고민이라도 있어?"
"고민? 고민이 없는 사람이 세상에 어디 있겠어."
혈마는 요즘 고민에 빠져 있었다. 전에 없이 맥이 빠져 있는 자신을 이해할 수 없었다. 별 연유 없이 우울하고 까닭 모르게 삶이 권태로워지곤 했다.
혈마는 사람이면 누구나 그런 경험들을 하면서 살아가고 있다는 걸 알지 못했다. 그녀의 삶은 치열했다. 감상에 젖어 있을 틈이 없었고 앞에는 늘 부숴야 할 적과장애만이 있을 따름이었다.
근래 자신에게 찾아온 낯선 감정의 변화를 겪으면서 혈마는 처음에는 대수롭지 않게 생각했다. 문제는 그 빈도수가 점차 잦아지고 있다는 데 있었다.
혈마가 전보다 더 사치스러워진 것도 달리 기분을 풀일이 없기 때문이다. 혈마는 아무리 가까운 사람이라도 속내를 다 보여주는 성격이 아니다. 그녀는 갑자기 소리 내 웃기 시작했다.
"깔깔. 자, 오늘은 내가 특별한 구경거리를 마련했으니 기대들 해도 좋을 거야."
좌중의 인물 중 천마만이 혈마의 눈 속깊은 곳을 주시하고 있을 뿐이다. 세상 물정 모르고 천방지축 나대던 어린 시절의 혈마를 기억하고 있는 사람이 천마였다.
그녀는 늘 당당하고 자신감에 차 있었으며 끊임없이 목표를 향해 매진하는 사람이었다. 이리저리 좌우를 돌아보거나 실수나 잘못에 대해 후회하는 따위는 혈마에게 도무지 어울리지 않는 일이었다.
그녀는 늘 활기차고 또한 무슨 일을 하든 과감했다. 그녀는 지금껏 성공가도를 달려왔다. 남한테 아쉬운 소리를 해 본 적도 없고 오직 그 자신의 힘만으로 여기까지 온 것이다.
무림이란 세계는 남자들 틈 사이에서 여자가, 아무리 일신의 능력이 뛰어나다 해도 별탈 없이 성공하고 살아남기란 낙타가 바늘귀 사이로 들어가는 일만큼이나 흔치 않은 일이었다.
약점이 많고 제약과 편견 또한 많았다. 남자들 위주의 세계에서 그들이 오랜 세월 동안 견고하게 쌓아 둔 편견을 타파하는 것도 보통 일은 아니다.
그런 장애들을 극복하며 최정상에 선 혈마에게는 남다른 의지와 열정이 있음이 틀림없다. 그런데 지금의 혈마는 다른 사람 같았다. 천마는 확실하지는 않지만 그런 생각이 문득 들었다.
'예전의 혈마가 아니구나. 저 눈은 좀 위험하다. 뭐지…… 이 아이도 약해질 수 있다는 걸 난 왜 한 번도 생각해 보지 않은 걸까?'
혈마는 어제 밤에 하다 끝맺지 못한 얘기를 다시 거론하기 시작했다.
"본교 역시 천마교와 비슷한 사정이야.
알고는 있지만 칼을 들이댈 수준은 아니고…… 그렇다고 방치해 두기엔 찜찜하고, 아직 입장을 정리하지는 못했어.
조만간 하긴 해야겠는데 아무래도 자식들 같은 아이들인지라 매정하게 대할 수가 없겠더군."
혈마답지 않은 말이었지만 천마도 한편으로는 동의하는 심정이었다. 그 역시 그랬기 때문이다. 천마교 교주 중 하나가 계혼에 들었고 그자가 환혼해 현재의 교주와 접촉하고 있는 것이 사실일지라도 그걸 두고 반역이라고 할 순 없었다. 아직 그들은 천마의 뜻에 반하는 어떠한 행동도 하지 않았다.
혈마교에도 그런 움직임이 있었다.
"구천마제와 독수혈랑은 연인 사이였다더군. 하나는 천마교의 교주가 되었고 또 하나는 혈마교의 교주가 되었지. 그리고 공교롭게도 당대의 혈마교와 천마교의 교주는 그들의 후손이야.
이를 어찌 설명해야 할까? 그 둘의 환혼 시기가 빨랐다고 봐야겠지. 천마교나 혈마교의 현임 교주들은 모두 원래 내 정돼 있던 교주 적임자들을 밀어내고 그 자리를 꿰찬 놈들이지.
내 생각에는 구천마제와 독수혈랑의 개입이나 도움이 있었다고 보지만…… 증거는 없단 말이지. 어쨌든 원래 내정돼 있던 놈들은 빌미를 제공했고 돌이킬 수 없는 실책들을 범했지. 그 과정에는 한 점의 의혹도 없었어. 너무 완벽해서 재물이 된 두 놈이 사전에 뜻을 맞춰서 저들과 공모한 게 아닐까 싶을 정도였지."
천마는 이 문제가 가볍지 않은 일임을 인정해야만 했다. 도려내기로 작정한다면 어려울 일도 아니다. 허나 혈마나 천마 두 사람은 일을 크게 만들고 싶지 않았다. 그리고 내부적으로 혼란을 야기하고 싶지도 않았다. 조용히 처리하고 싶은 것이다.
"나와 너를 상대로 모험을 하진 않는다고 보이지만…… 그놈들의 수중에 전권이 주어진다면 얘기는 틀려지겠지. 그들 역시 자신들의 계혼이 드러날 거라곤 생각지 못한 듯싶어. 그것이 변수가 될 줄은."
"맞아. 그게 변수가 됐지. 조화선옹이 계혼인명부를 공개해 버릴 줄은 몰랐겠지."
현재 천마교의 핵심고수들 중 열에 셋정도는 저들과 연결돼 있었고 혈마교역시 그와 비슷한 수준이었다. 열에 셋이라면 결코 적은 수라고 할 수 없었다.
뭔가를 모의하고 작당하려고 한다면 얼마든지 해치우고도 남는 수였다. 그런데 잠잠했다. 뭔가 움직임이 있어야 제동을 걸든 쳐부수든 할 텐데 조용해도 너무 조용했다.
천마와 혈마가 차례로 환혼하고 문파의 대권을 장악해 버린 일을 별저항 없이 받아들였다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯이 숨죽이고 지켜보고만 있었다.
애초의 계획대로라면 지금쯤은 열에 아홉 정도는 꿰차고 있었어야 한다. 천마와 혈마의 환혼 시기가 생각보다 빨랐다는 점과 계혼인명부의 공개로 과감한 행보가 불가능해졌다는 점이 저들의 발목을 잡고 있었다.
이러저러한 사정을 꿰뚫고 있는 혈마는 엉뚱한 얘기를 풀어냈다.
"내가 직접 손을 쓰기는 께름칙한 일이지만 남의 손을 빌리는 건 어렵지 않지."
"그럼 외부고수들을 영입한 게 거기다 꿰맞추려고 그랬나?"
"저놈들이 한수 재간들을 지녔다고는 해도 이만한 일을 처리할 정도는 못되지. 허나…… 이놈들을 이용하면 조바심을 내게 할 순 있거든. 두고 봐. 움직이지 않으면 움직이게끔 만들면 되니깐."
혈마는 제가 이제부터 어찌 하는가를 지켜보라고만 했다. 그리고는 재미있는 구경거리를 보여 주겠다며 따라나서라고 했다.
천마는 심중의 근심을 떨쳐내며 내실을 벗어나고 있는 일행들을 뒤따랐다.

2권 - 불사신마공!
10화
제4장 뛰는 년 위에 나는 놈!
혈마가 말한 특별한 구경거리란 다름아닌 비무였다. 혈마교의 제자들이 아닌 외부에서 영입한 고수들이 한자리에 모여 있었다. 혈마교 내에는 수십 개의 각기 다른 규모의 연무장과 연무관이 있었다. 현재 혈마가 사용하고 있는 태모전 주변에만도 세 개의 연무관이 있었는데 그중 하나는 혈마가 주로 사용하던 곳으로 현재는 파천이 임대하고 있었다.
세 개의 연무관 중 가장 규모가 큰 연무관으로 일행들이 들어섰다. 광마존은 상황을 짐작하고는 입구에서 서성이다가 결국엔 변체역용을 선택했다. 그가 얼굴을 바꾸는 장면을 목격한 천마가 실소했다.
"그러게 지은 죄가 크면 여러 가지 불편한 점이 많지;
광마존은 변명하고 싶지 않았다. 천마의 말이 맞다. 광마존은 당금 무림에서 3대 살성 중 하나로 알려져 있었다.
십오년 남짓 무림에 모습을 드러내지 않았다고 해도 그에 대한 살명이 희석되지는 않았을 것이다. 그 때문에 사람이 많이 모이는 곳에 광마존은 나서기가 꺼려졌다.
그의 손에 생을 마감한 이들 중에 억울하게 죽은 이는 천마교의 수하들뿐이었다. 그런데도 광마존은 제 신분이 밝혀지는 것이 여간 조심스럽지 않았다.
더군다나 여기 혈마교에는 거산말고도 대면해서 좋을 게 없는 사람들이 더러 있을지도 몰랐다. 혈마가 연무관 안으로 들어서자 빙 둘러앉아 있던 사람들이 일제히 일어섰다. 그들은 가볍게 목례를 했을 뿐이지만 그들의 얼굴에는 저마다 약간의 두려워하는 기색이 담겨 있었다. 그걸 본 천마는 생각했다.
'확실히 기를 꺾어 놓았군.'
 혈마는 탐나는 상대가 있으면 제 수하로 삼아야 직성이 풀렸고 수하로 거두고자 작정한 사람이라면 먼저 기를 꺾어 놓는다. 여기서 기를 꺾는다는 건 상대를 무력으로 굴복시킨다는 뜻이었다.
폭력을 주요한 생존수단으로 삼고 있는 이들에게 폭력으로 다스리는 건 가장 적합한 방식일지도 모른다. 먼저 꺾어 누른 후 그 다음에 조건을 걸든 원하는 것을 들어주든, 아니면 원대한 목표를 제시하고 동참하게 하는 방식으로 수하나 조력자로 거두는 것이 혈마가 즐기는 방식이었다.
천마의 느낌대로 연무관에 모여 있는 마흔 명 정도 되는 고수들은 모조리 혈마에게 생애 처음으로 지독한 패배를 당했다. 변명의 여지가 없는 완벽한 패배 앞에 딴에는 고수요 강자라 자부하던 무사들은 기가 꺾이기 마련이었다.
혈마가 전력을 다 기울이지 않았음에도 삼초식을 버틴 사람이 없을 정도였다.
그들 중에 천하에 상대가 없다 자부할만한 절세고수는 없어도 모두가 한 지방을 호령할만한 무림의 거두들이었다는 점에서 충격은 더 컸을 것이다. 혈마는 상석에 마련해 둔 태사의에 가서 앉았다. 그녀가 착석하고 나서야 주변 사람들도 차례로 바닥에 앉았다.
"내 자리는?"
연무관 안에 달랑 태사의가 하나뿐인걸 알고서 천마가 어이없어하며 물었다. 혈마는 곁눈질로 천마를 보더니 대수롭지 않게 말했다.
"여긴 내 집이야. 여기서 나와 같은 대접을 받을 사람은 하늘 아래 둘일 수 없지."
천마는 속으로 괘씸한 생각이 들었지만 차마 더 떠들 수는 없었다. 왠지 모르게 추잡스러워 보였던 것이다. 천마의 신형이 공중으로 살짝 떠오르더니 그 상태로 허공중에 책상다리를 하고 앉는다.
사람들의 눈이 휘둥그레졌다. 천마의 위치는 혈마보다 반 뼘 더 높았다.
혈마는 이 자리를 만들게 한 장본인이 보이지 않자 고운 얼굴을 찡그렸다.
"한시우!"
청의 장삼에 대나무 지팡이를 든 삼십대 장한이 일어섰다.
"부르셨습니까, 태모님."
훤칠한 키에 호리호리한 체격을 지닌 장한은 사천 지역에서 명성을 떨쳐온 쇄벽철수 한시우 란 사람이었다.
쇄벽철수 한시우는 원래 귀곡 출신으로 서역에 십 년간 다녀온 뒤로 자기만의 무공을 정립한 일대고수였다.
장미혈공이라는 희대의 괴공을 바탕으로 펼쳐지는 수공은 당금무림에서 상대하기 까다롭다고 정평이나 있는 절학이었다. 혈마와 상대해 삼초를 넘기지 못하면 종이 되겠다는 내기를 했다가 신세를 망치고 말았지만 한시우는 그런 자신의 결정에 대해 후회하지 않았다.
혈마는 좌중을 다시 살피더니 보여야 할 사람이 보이지 않자 화를 냈다.
"대력금강 그놈이 왜 안 보이느냐?"
"수차에 걸쳐 모셔 오려고 애써 보았지만 소생의 말은 도통 먹혀들지가 않는지라……
"그놈이 오냐오냐 해줬더니 눈에 뵈는 게 없는가 보구나. 당장 가서 그놈을 불러오너라."
한시우는 난감해했다.
"제 능력 밖의 일입니다. 거산 형은 우리들 중에서 감당할 수 있는 사람이 없습니다."
"그럼 가서 일러라. 일각을 기다려 줄터이니 그 안에 오지 않는다면 내 친히 나서서 목줄을 따버리겠다고."
한시우는 빙긋 웃으며 대답했다.
"그리 전하겠습니다."
한시우가 연무관을 벗어나는 것을 보며 혈마는 혀를 끌끌 찼다.
"놈이 비무를 통해 서열을 정하자 해놓고 정작 코빼기도 비치지 않다니, 괘씸한 놈."
비무를 해서 서열을 정하자. 광마존은 그 말이 결코 대력금강 거산에게서 나왔다고는 믿기지 않았다. 아마도 거산의 누이가 그리 하라고 일렀을 것이다. 어쨌든 지금 혈마는 그 제안대로 외부에서 영입한 고수들을 한자리에 모아놓고 비무를 통해 서열을 정할 참인 것 같았다.
오래 고여 악취를 풍기는 썩은 호수에 맑은 물에서 살던 물고기를 풀어놓으면 얼마 살지 못하고 죽고 만다.
역시나 민물에서만 살던 물고기를 바다에 풀어놓으면 얼마 지나지 않아 배를 드러내고 물 위로 둥둥 떠오르고 말 것이다.
혈마교는 그들만의 역사가 있고 전통이 있으며 공유하는 의식이 존재했다. 외부 인사가 혈마교에 발을 들여 살아남는 경우는 있어도 주류로 정착하는 경우가 드물다.
이는 서로의 생태가 너무 다르기 때문이었다. 혈마가 끌어들인 외부고수들은 절대 혈마교 제자들의 인정을 받을 수 없었다. 입으로는 혈마더러 태모라고 한목소리로 떠받들었지만 사실 혈마교 적전 제자들이 갖고 있는 충성심이나 존경심을 기대할 수는 없었다.
어쨌든 자신들을 혈마교의 일원으로 인정해 달라는 요구나 서열을 공인받고 싶다는 요구는 그 자체로 부당하다고 할 순 없었고 혈마는 이를 배척하지 않고 받아들일 셈이었다.
허나 그건 어디까지나 그들 사이의 문제요 계약일 뿐 혈마교 전체 구성원들의 공감을 불러일으키거나 통합적으로 다뤄질 사안은 아니었다. 그러자면 더 긴 시간을 두고 절 충하는 단계가 반드시 필요했다.
혈마는 천마에게 미리 밝혔듯이 이 문제를 혈마교 내에 잔존하고 있는 분열을 해결하는 실마리로 생각하고 있을 따름이었다.
그걸 모르는 사람들은 어떤 기대감마저 갖고 있었다. 여기에 모인 사람들은 모두가 떠돌이로 지내왔다. 소속된 문파가 없는 사람들은 제 행동을 제약하거나 억압할 규율이 없고 남의 눈치를 보지 않아도 좋다는 긍정적인 측면도 있었지만 불리한 처지에 놓이면 배경이 될 세력이 없다는 서러움도 통감하고 있었다.
아무리 고수라도 거대한 세력 앞에서는 버틸 재간이 없다. 이리 저리 쫓기거나 도망간 경험들이 다 한번씩은 있었다.
무림에서 가장 강력한 문파 중 하나인 혈마교에 적을 둘 수 있다는 건 꽤나 매력적인 일이었다. 게다가 지금 혈마는 자신들의 실력에 걸맞은 지위와 서열을 보장해 주겠다고 한다. 그러니 다들 반기는 분위기인 것도 무리는 아니었다.
한시우의 한 걸음 뒤를 따라 터벅터벅걸어 들어온 거산은 혈마를 보더니 전신을 움찔 떨었다. 겉보기에는 제 누이 보다도 더 아름다운 여인이 설마 혈마라고는 생각도 못하고 내기를 덜컥 받아들인 일부터가 잘못이라면 잘못이었다.
싸움을 하긴 했지만 그걸 대결이라고 할 수나 있을까 싶었다. 상대의 수법도 알아채지 못한 채 몇 대 얻어맞고 실신을 하는 초유의 사태를 겪고 난 거 산은 이제는 혈마의 그림자만 봐도 전신이 떨려왔다. 황망 중에 주종간이 되긴 했지만 지금도 혈마만 보면 사신처럼 여겨졌다. 거산의 뒤에 또 한 사람이 더 따라 들어왔다. 거산의 누이인 연홍이었다.
연홍은 경신술만 뛰어날 뿐 다른 무공에는 재주가 없었다. 사실 따로 다른 무공을 익힐 필요가 없었다는 게 더 맞는 말이었다.
그녀의 손과 발 역할을 해주는 거산이 있는 한 그녀가 직접 나서서 재간을 부려야 할 이유가 없었던 것이다.
거산이 얌전하게 빈자리에 가서 그 큰 몸을 털썩 주저앉힌 것과는 달리 연홍은 혈마 앞에 가서 날아갈듯 절을 올렸다.
연분홍 비단옷에 화려한 보석들을 몸 곳곳에 주렁주렁 매달고 있는 연홍은 보기 드문 미모긴 했지만 두 눈에 탐욕이 가득한 걸 바보가 아닌 이상 바로 알아챌 정도로 느낌이 좋지 않은 여자였다. 연홍은 혈마를 올려다보며 말했다.
"소녀, 태모님께 감히 한 가지 여쭙고자 합니다."
"말해보라."
"제 오라비의 청을 들어주셔서 비무를 통해 서열을 정하시겠다고 하신 것은 알겠사온데…… 어찌 교내 고수들은 한 사람도 보이지를 않는 것입니까?"
"이 자리에 그들을 불러와야 할 이유라도 있더냐?"
"비교할 대상이 없이 어찌 서열을 공정하게 정할 수 있겠습니까. 또한 저들도 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼낸다고 원성이 심할 수도 있사온데 그런 사태를 미연에 방지하자면 딴 소리 못하게……
혈마는 연홍의 말을 끊어 버렸다.
"네가 뭔가 착각하고 있는 듯싶군. 너희들을 혈마교에 들인 것은 맞지만……
길게는 수십 년 이상 교에 충성해 온 제자들과 동등하게 대우할 생각은 없다.
이제 갓 들어온 너희들의 실력이 설사 뛰어나기로서니 수십 년간 공을 세워온 자들을 젖히고 그 자리에 앉힐 수는 없는 일이지 않겠느냐. 물론 차후로 공을 세우고 변심하지 않고 충성을 다한다면 좀 더 중요한 직책에 오를 수도 있는 일이지만 지금 당장은 아니다. 첫술에 배부를 수는 없는 법이다."
"태모님, 노여워하지 마시고 들어 주십시오. 강호에서 마도나 사파의 전통은 무엇보다 실력이 우선합니다. 고수를 초빙할 경우 그간의 공과보다는 실력에 준하는 직책을 내리는 일이 다반사입니다. 이를 두고 뭐라 할 사람은 없습니다. 또한 태모님께서는 설사 그런 불만 들이 있더라도 억누를 수 있는 분이시잖습니까? 저희도 그걸 믿었기에 충성을 맹세한 것이고……
이번에도 연홍은 말을 끝맺지 못했다.
"알아먹지 못할 말을 지껄여 대는군. 난 너희들을 초빙한 것이 아니다. 너희는 모두 나와의 내기에 져서 종이 되었다.
문지기로 부리든 마부를 시키든 그건 어디까지나 내 소관이다. 쓸데없는 소리 집어치우고 그만 물러가라."
"태모님……”
"감히 이년이 어느 안전이라고!"
혈마의 눈에 서릿발 같은 노기가 서리자 연홍은 더 이상 말을 이어나갈 수가 없었다. 그녀는 뒷걸음치며 물러났고 거 산 옆에 얌전하게 자리했다. 허나 그녀는 내심 욕을 해대고 있었다.
'그럼 그렇지. 네년의 속임수에 넘어가 이런 꼴이 되던 순간부터 신세 망쳤다는 건 알았지만 그래도 한 가닥 기대를 걸었건만 이제 보니 괜한 망상을 품은 것 같군. 아유, 분해. 이젠 어쩌지? 저 년이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 한은 이 한심한 처지를 벗어날 수 없을 터인데.'
연홍은 답답하기만 했다. 혈마교는 당금무림의 3대 살성 중 하나라는 거산조차 숨죽여야 할 만큼 거대세력이었다. 더군다나 전설속의 혈마교 교조의 면전이니 고양이 앞에 쥐 꼴을 면치 못한다. 그건 이미 저번의 승부로 드러나지 않았던가.
무엇보다 상대가 아무리 강해도 두려워하지 않던 거산이 호랑이를 보고 꼬리를 마는 강아지처럼 온순해졌다는 게 문제였다. 거산이 혈마를 무서워하고 있음이 연홍에게는 가장 큰 골칫거리였다.
'이래서야 뭔들 작당을 해보려고 해도 들어먹지를 않을 것 같으니. 좋아. 일단은 네년이 하자는 대로 하는 시늉은 하겠다만 기회만 온다면 언제든 이곳을 벗어나고야 말겠다. 이대로 당하고 있지만은 않는다.'
연홍이 야무진 꿈을 꾸고 있다는 걸 아는지 모르는지 혈마는 한 사람씩 불러내 싸움을 붙이고 있었다. 다들 흥미진진하게 살피는 것과는 달리 두 사람만은 지겨워서 어쩔 줄을 모르고 있었다.
그 하나는 율극이었고, 나머지 하나는 천마였다. 뭔가 기대를 하고 왔는데 별사건이 벌어지지 않자 김이 샌 까닭이었다. 천마는 잠자코 관전이나 하고 있기엔 좀이 쑤셨던지 혈마에게 전음을 보냈다.
「대체 무슨 속셈이냐. 애들 재롱부리는거나 보라고 날 이곳으로 부른 건 아닐 테고. 큰소리치던 일은 언제 벌어지는 것이냐?」
「기다려 봐. 조금 있으면 시작할 테니 깐. 벌써 시작됐다는군.」
「엥 뭐가, 어디서 시작됐다는 거야?」
「기다려 봐라. 조금 있으면 흥미로운 일이 벌어질 테니. 고양이 목에 누가 방울을 매달려고 나서겠느냐. 이런 빌미라도 줘야 저것들이 설치지 않겠느냐고.』
뭔지 모르지만 혈마교 내에서 심상치 않은 움직임이 벌써 시작됐다는 말로 들렸다. 천마는 그제야 혈마가 뭘 노리고 이런 일을 벌이는지를 짐작할 수 있을 것 같았다.
과연 혈마의 말과 같았다. 혈마교의 각 예하 조직의 수장들이 모조리 한자리에 모여 있었다. 비무가 시작된 지 반 시진이 안 돼서 소집된 걸로 보아 어지간히 다급했던 모양이다.
혈마교주의 처소이자 교내 중요한 사안을 결정하는 회의청이 있는 곳이기도한 혈영전에서 한 차례 설전이 벌어지고 있었다.
"지금 태모님께서 하시는 일을 트집 잡자는 말씀이시오? 대체 지금 제정신으로 하시는 소리요?"
혈마교는 교주 아래에 일원, 삼청, 오각, 칠당, 십이대, 이십사단 이 있었고, 그 외에 외부 지부를 지원하거나 정보를 담당하고 첩보를 수집하는 등의 특수 임무를 관장하는 삼사가 있었다.
보통 수뇌부 회의가 열려도 조직의 수장들 쉰다섯 명 모두가 참여하는 적은 드물고 대개 교내에 상주하고 있는 서른 명 남짓이 참석한다-언짢은 기색을 보이는 오각 중 하나인 신비각의 각주 지천명은 총당주와 함께 혈마의 최측근 인사로 분류할 수 있는 사람이었다. 그 외에도 삼청 중 가장 인원이 많은 태사청의 총사 우익겸과 오각 중 하나인 비붕각의 각주 장운소, 마지막으로 삼사 중 교내 감찰이 주 임무인 밀향사의 총수 방수령은 무엇보다 혈마를 우선시하는 열혈추종자로 분류할 수 있는 사람들이었다.
그 외에도 대개는 혈마의 권위를 인정하고 충성을 하는 사람들이 많았는데 앞서 열거한 사람들에 비하면 여러 면에서 중립적인 입장이라고 할 수 있었다. 지천명의 다그침은 유독 장로원주를 향해 있었다.
회의청에 모인 인사들 중 가장 나이가 많은 장로원주 태충소는 탐스럽게 난 긴 수염 끝이 흔들릴 정도로 분을 참지 못하고 있었다.
"지 각주, 거 무슨 소리를 그리 경망되게 하시오! 제정신이라니, 제정신이라니! 그게 할 말이오?"
"으흠, 흠. 내 잠시 실언했음을 인정하겠소. 하지만…… 그렇지 않소이까? 태모님께서 무슨 뜻이 계셔서 하시는 일을 우리가 이러니저러니 할 수는 없는 일이 아니겠소? 이런 논의를 한다는 것 자체가 난 불경이라고 생각하는 바요."
"어허, 이런 답답한 사람을 보겠나. 그럼 태모님께서 본교를 해체하겠다고 하면 네, 알았습니다, 그래야 하오?"
"그럴 리도 없지만 만약 그리하시겠다면…… 본인은 명령에 따를 거요."
"뭐, 뭐요?"
지천명은 이번에는 교주를 똑바로 쳐다보며 말을 이어갔다.
"그리고 교주님께 묻고 싶습니다. 대체 갑자기 회의를 소집한 연유가 무엇입니까? 방금 장로원주께서 언급한 그 문제로 우리를 불렀을 리는 없고…… 달리 하교하실 말씀이라도 있으십니까?"
당대의 혈마교주는 역대의 어떤 교주들 보다도 온화한 성품의 소유자로 알려져 있었다. 원래 혈마교의 교주는 장로들을 제외한 적전 제자들 중 한 사람을 택하게 되어 있었고 설사 수뇌회의에서 만장일치로 추대되었대도 장로원의 최종시험을 거쳐야만 승인되곤 했다.
적전제자들 중 장로들을 제외한 최고수가 장로원의 시험을 통과 못하는 일은 생기지 않으니 웬만하면 내정된 후보자가 교주가 된다.
그런데 이십여 년 전에 벌어진 사건은 조금 뜻밖이었다. 교주 후보자가 장로원의 시험올 받던 중 의문의 사고를 당해 주화입마에 들었고 그는 얼마 지나지 않아 상처를 치유하지 못해 죽고 말았다. 그래서 부랴부랴 새로운 후보를 선택했는데 그가 바로 현임교주인 혈영마제 구양진공이었다.
당시 구양 교주가 취임하던 때까지도 교주 선발문제로 한동안 말들이 많았다.
장로원에서 무슨 수작을 부린 것이 아닌가, 의심을 하는 사람들까지 있을 정도였다. 허나 별다른 물증이 없으니 그 사건은 시간이 지나며 유야무야 사람들의 관심에서 멀어지고 말았다.
당시 후보자였으나 교주가 되지 못하고 비명에 간 만후림의 가장 절친했던 친구가 바로 지천명이었다. 그런 이유로 지천명은 교주 취임이 있은 날부터 지금까지 구양진공을 별로 탐탁지 않게 여겼던 게 사실이었고 사사건건 충돌을 일삼기 일쑤였다. 교주와는 다소 대립적인 위치를 점하고 있는 대표적인 인물이기도 했다.

2권 - 불사신마공!
11화
혈마교주 혈영마제 구양진공은 신비각주인 경천마도 지천명의 물음에 온화한 미소를 지어보였다. 그의 부드러운 미소를 대하자면 그가 과연 지금 무슨 생각을 품고 있는지 도무지 속을 알 수 없게 했다.
"지 각주께서는 흥분을 가라앉히세요.
본좌가 여러분을 소집한 것은 태모님을 험담하거나 그분의 뜻을 거역하고자 함이 아닙니다. 다들 아시겠지만 태모님께서 그동안 외부에서 영입한 고수들은 마흔 명에 달합니다.
실력은 뛰어나나 대다수는 강호의 특정 문파에 소속됨을 거부하고 지금껏 정처 없이 떠돌던 사람들입니다. 그러다 보니 온갖 분란에 휩쓸리기 일쑤였고 그중 일부는 무림공적이나 다름없는 처지에 놓여 있습니다.
그런 자들을 본교가 받아들이는 일이 얼마나 큰 손해인가를 따지는 건 차치하더라도 그 과정에서 태모님께서 우리들과 상의 없이 일방적으로 처리하신 일은 섭섭함을 금할 길이 없습니다. 지난 일을 이제 와서 거론하는 것이 저로서는 무척 조심스러울 수밖에 없습니다.
허나…… 현재 혈마교의 대소사를 관장하고 책임져야 할 저로서는 어쩔 수 없이 그 문제를 거론하지 않을 수도 없는 일입니다. 이대로 저들을 인정하고 받아들인다면 차후로 큰 혼란이 야기될 수밖에 없기 때문입니다. 그들이 공식적인 교내 서열을 요구하고 나선 이상에는 더더군다나 그렇습니다."
"그게 무슨 말입니까?"
아직 그 소식은 다들 모르는 눈치들이었다. 대력금강이 서열을 공인받고 싶다고 요청한 사건은 며칠 되지 않은 일이었고 혈마교의 수뇌들에게는 이런 사실이 전달된 적이 없었다. 교주는 힘주어 말했다.
"사실입니다. 혈마교에 정식으로 입교하고 공인된 서열과 직위를 원했고 태모님께서 그리 하겠다고 허락했다 합니다.
현재 그들의 서열을 정하는 비무가 진행되고 있다고 합니다."
"어허, 그런 일이……
"그건 좀 문제가 있는 일 아닙니까?"
"어찌 그럴 수가."
"태모님께 직접 여쭤봐야겠습니다. 믿을 수가 없습니다."
사람들의 반응은 제각각이었지만 외부 고수들을 정식 혈마교 제자로 인정할 수 없다는 분위기는 공통적이었다. 지천명은 그런 좌중의 분위기를 읽은 탓인지 조심스럽게 말문을 열어갔다.
"자, 다들 진정하시고 제 말을 들어 보십시오."
웅성대던 사람들의 시선이 일제히 지천명에게 모아졌다.
"아직은 확인된 사실이 아닙니다. 교주께서 방금 하신 말씀은 제가 들은 것과는 사뭇 다르군요. 저는 태모님께서 하신 말씀을 똑똑히 기억합니다.
'저들을 어찌 혈족이나 다름없는 너희들과 비교할 수 있으리. 저들은 그저 내 수발을 들 종으로 삼은 것뿐이다.
앞으로 강호에 큰 혼란이 있고 또한 세상이 뒤집어질 큰 싸움이 있다면 그에 대비하는 것이 마땅하지 않겠느냐. 그러자면 기존의 폐쇄적인 교리를 바꿔서라도 세상에서 널리 인재를 구해야 하지 않을까.
그런 방편으로 시작한 일이라 생각하려무나.'그리 말씀하셨습니다. 태모님은 혈마교를 만드신 분입니다. 그분이 교조이시기에 본교가 마도의 적자라는 위치를 지켜올 수 있었고 또한 여러분도 그런 자부심으로 지금껏 교에 충성을 다해오지 않으셨습니까?
그분이 곧 혈마교 자체나 다름없거늘…… 이 어인 불경스런 작태란 말이요. 참으로 한심한 일이 아닐 수 없소. 교주님께 묻겠습니다. 교주님께서는 방금 태모님을 의심하는 발언을 하셨습니다. 인정하십니까?"
구양 교주는 즉각 대답을 하지 못했다.
그를 변호하고 나선 이는 오히려 장로 원주였다.
"어허, 지 각주야말로 교주님 앞에서 그 무슨 불경한 발언을 하시는 게요."
"지금 불경이라 하셨습니까?"
"그렇소. 불경이라 했소."
"모든 일에는 선후가 있고 경중이 있습니다. 교주께서는 태모님을 섬기는데 있어 우리의 본이 되셔야 할 분입니다. 만약 교주께 허물이 있다면 어찌 해야 할까요? 모른 척해야 합니까? 아니면 불경을 무릅쓰고서라도 직언을 해야 옳은 일입니까?"
"그, 그야……
"그럴 리는 없겠지만 만약…… 태모님과 교주님 사이가 원만하지 못하고 반목이 있다면 저희는 어느 분의 뜻을 좇아야 마땅합니까? 태모님입니까, 아니면 교주님 입니까?"
"흐음."
장로원주는 침음하며 입을 닫아걸었지만 지천명은 그럴 생각이 없었다.
"다시 말하겠습니다. 선후와 경중을 따졌을 때 저는 태모님을 따르는 것이 혈마교 제자들의 본분이라 믿습니다. 또한 태모님의 권위를 인정하지 않는 교주는 제자들의 본이 될 수 없으므로 그 순간부터 자격을 상실합니다. 안 그렇습니까?"
만약 혈마가 환혼하지 않았다면 지금과 같은 지천명의 태도는 역도로 몰리기에 부족함이 없는 언사였다. 온화한 미소를 잃지 않던 구양진공도 지천명의 거침없는 언사에 다소 낯빛을 굳히고 있었다.
"거참……
호 흐......"
사람들은 이러지도 저러지도 못하고 서로의 눈길만 분주히 찾고 있는 실정이었다. 지천명은 말을 꺼낸 김에 아예 이 참에 수면 아래에서만 논의되고 있던 문제들을 끄집어 올려 버린 것이다. 불편한 몸짓과 표정들을 하고 있는 사람들 사이에서 지천명은 제 소신껏 의견을 밝히고 있었다.
"교주님께서 그런 소식을 전달받았다면 우리를 불러 회의를 열고 태모님의 결정에 대해 논의하게 할 것이 아니라 직접 태모님을 뵙고 충언했어야 마땅한 일 아닙니까? 저희들 입에서 태모님을 비난하는 말이 나오면 그걸 듣고만 있을 생각이셨습니까? 대체 교주님의 생각이 무언지 듣고 싶군요."
지천명의 포화에 구양진공도 당황하는 기색이었다. 성격이 다소 화급한 편이고 다혈질이란 건 알고 있지만 설마하니 이렇게까지 직설적으로 포문을 열 줄은 몰랐던지라 구양진공도 뭐라 답해야 할 지를 몰라 당황했다.
"지 각주, 당신이야말로 뭔가 착각하고 있는 것 아니오?"
회의청 안으로 또 한 사람이 들어오며 쏘아붙인 말이었다. 이제 이십대 중반이나 되었을까 싶은 청년이었다. 잘 갈아놓은 칼 한 자루를 연상시키는 날카로운 기세를 가지고 있는 청년은 몸 전체에서 풍기는 패도적인 기세와는 달리 얼굴은 중병을 앓고 있는 듯 누리끼리했다. 지천명은 뜻밖의 인물이 등장하자 다소 놀라는 눈치였다.
"아니 소교주 아니시오? 서장에 가셨다 들었는데 언제 돌아오신 거요?"
병서생 구양상화
이 이름은 적어도 강남 마도에서는 매우 특별한 의미를 지니고 있었다.
나이 이제 스물일곱에 불과했지만 그에게 그런 것은 문제 될 게 없었다. 혈마교에서 소교주란 신분은 다른 문파의 후계자와는 달랐다.
달리 부를 호칭이 없어 소교주라고 불리긴 하나 그것만으로 혈마교에서 특혜나 특권을 누릴 수는 없었다. 허나 병서생 구양상화는 일반의 범주에 놓을 수 없는 비범한 청년이었다.
나이 열다섯에 절정고수에 들었고 약관이 되기도 전에 삼사 중 하나의 수장이 되었을 만큼 이해할 수 없을 정도로 천재적인 무사였다.
그를 두고 혹자는 혈마교의 희망이라고 부르기도 했다. 병서생은 삼사 중 가장 은밀하고 무서운 조직으로 알려진 혈혼사의 수장으로, 주로 혈마교에 적대하는 무리들을 척살하거나 내부에서 암약하고 있는 첩자들을 가려내는 일에 주력하고 있었다.
구양상화는 빈자리 앞에 서더니 먼저 아버지이자 혈마교 교주인 구양진공에게 깊숙이 허리를 굽혀 인사를 했다. 그런 뒤에야 빈자리에 착석하고는 지천명을 노려본다.
"방금 왔소. 당신 목소리가 워낙에 커서 대전 입구에 들어서던 순간부터 모조리다 들었소만…… 이번엔 내가 묻겠소.
태모께서 교주를 무시해도 좋다고 언질이라도 주셨소? 뭘 믿고 감히 지엄하신 교주님 앞에서 망동을 하시는 게요?"
"아니 이 사람이!"
"대답해 보시오. 지금 내 말과 당신 말중에 어느 것이 더 경우 없는 얘긴지.
그리고 태모님께도 난 불만이 많소. 대체 어느 문파에서 전 장문인이 현임 장문인에게 사사건건 간섭하고 이래라 저래라, 오라 가라, 종 부리듯이 한단 말이오? 지금 태모님의 월권은 도를 지나친 감이 있소."
지천명은 대노했다.
"감히 태모님을 비방하다니, 그러고도 네가 무사할 거라고 생각했느냐!"
병서생은 웃었다.
"이것 보시오 지 각주. 당신은 처음부터 교주님을 못마땅해 하고 틈만 나면 따지고 들고 반대하고 대립해 왔소. 그럼에도 당신이 지금껏 무사할 수 있었던건 혈마교에는 혈마교만의 전통과 율법이 존재해 왔기 때문이오.
당신이 당신의 수위를 조절해 선을 넘지 않는 한 교주님께서는 마음에 들지 않아도 당신을 징계하거나 나무라지 않고 내버려 둘 수밖에 없었소. 그건 나 또한 마찬가지요.
헌데…… 지금 태모님께서는 그간의 혈마교 전통을 깡그리 무시하는 파격적인 행동을 일삼고 계시고…… 그분이 교조이기에 감히 누구도 그에 대해 비판하지 못했소. 이것이 옳다고 보시오? 이것이 진정 본교의 발전을 위해 최선이라 생각하시는 게요?"
병서생은 입 다물고 있는 좌중 모두를 싸잡아 비판하기 시작했다.
"다들 정신 차려야 하오. 혈마교는 태모님에게서 시작되었지만 지금의 혈마교는 태모님만의 전유물이 되어서는 안되오.
강호를 나가 보시오. 세상이 지금 어찌 변해가고 있는가를. 다가올 혼돈의 때를 대비하느라 모두가 긴장하며 혼신의 힘을 다해 문하 제자들을 훈련시키고 단속하며 세력을 결집하고 불려나가 고자 애쓰고 있는 이때에…… 우리는 지금 태모님만 바라보고 꿀 먹은 벙어리 흉내를 내고 있소. 현재 본교가 누리고 있는 지위와 위치가 몇 년 지난 후에도 여전할 것이라 믿고 있다면……
꿈 깨라고 말해주고 싶소이다. 지금이라도 늦지 않았소. 태모님은 혈마교의 상징으로, 존재하는 것만으로도 큰 힘이 되오. 그것으로 충분하오. 전면에 나서서 혈마교를 대표할 분은 교주님이란 사실…… 우리라도 똑바로 명심하고 있어야 하오."
지천명과 병서생 사이에 종이를 가져다 놓으면 불이라도 붙을 정도로 뜨거운 열기가 흘렀다. 장로원주는 이대로 두어서는 안 되겠다고 생각했던지 태모에게 가보자고 했다.
"직접 가서 그분의 말씀을 들어보는 게 어떻겠습니까? 여기서 우리끼리 설왕설래 해봤자 무슨 소용이 있겠습니까? 태모님의 입장을 들어보고 앞으로 어찌할지를 결정하는 것이 현명한 일일 것 같군요."
차라리 그게 낫겠다는 생각들이었다. 교주도, 장로원주의 뜻에 동의했고 지천명도 태모를 뵙는 게 빠른 길이겠단 생각을 했다. 지천명은 교주와 장로원주, 그리고 병서생을 한 차례 훑어보며 내심 이를 갈아붙이고 있었다.
'어디 보자. 당신들이 감히 태모님 앞에서도 고개 빳빳이 세우고 대들 수 있는지.'
대력금강을 당해내는 자도 그와 비무를 하겠다는 사람도 없었다. 사람들은 다시 한 번 인정할 수밖에 없었다.
40명 중에 그가 서열 1위에 오르는 걸 수긍할 수밖에 없었다. 실력이 비등해서 시간이 오래 걸릴 것 같으면 관전하고 있던 혈마가 냉정하게 한쪽의 우세를 결정해 줬다.
그래서인지 처음부터 밀리지 않기 위해서 밑천을 다 드러내 놓아야만 했다. 싸움의 결과에 따라 점차 서열이 정해지고 있는 중에, 한 사람이 불만을 토했다.
"저는 인정할 수 없습니다. 첫 번째 자리는 거산 형에게 양보한대도 두 번째는 제 차지가 돼야 합니다. 제가 도전하겠습니다."
처음에 혈마는 제 마음속의 기준에 따라 서열을 일방적으로 매겼고 꼬마들 병정놀이라도 하듯 차례대로 줄지어 앉혀 놓았다. 그리고 그 서열에 불만이 있는 사람은 상위자에게 도전할 수 있게 했는데, 혈마가 제대로 본 탓인지 몇 단계를 뛰어넘는 도전자는 나오지 않았다.
생각보다 비무가 빨리 끝나겠다는 생각을 하고 있던 참에 한시우가 나섰다. 자신이 서열 3위로 굳혀지는 게 불만이었던 한시우는 제 앞에 고요하게 좌정해 있는 분광검 천목평에게 도전할 의사를 분명히 했다.
스님처럼 머리칼을 미끈둥하게 면도했고 머리에 기름이라도 발랐는지 유난히 반짝이고 있는 사내가 목을 이리저리 꺾으며 우두둑 소리를 낸다. 그의 얼굴은 한쪽 광대뼈만 툭 튀어나와 있고 다른 한쪽은 푹 함몰되어 있어 괴이했다.
눈도 양쪽의 크기가 서로 다른 짝눈이었다. 오른쪽 눈두덩에 불화살이라도 맞았는지 양쪽 끝이 들러붙어 있어 보기에 흉했다. 마의를 입고 팔짱을 끼고 있던 분광검 천목평은 한시우가 도전해오자 무미건조한 음성으로 툭 뱉어내듯 짧게 말했다.
"죽고 싶나 보군."
한시우의 웃음은 싸늘해졌다.
"흐흐. 길고 짧은 건 대봐야 아는 거요.
천 형의 쾌검이 극한의 경지에 도달해 있다는 건 알지만 한번쯤 시험해보고 싶었소."
"난 비무라고 해서 검을 멈추지 않는다."
"알고 있소. 나 또한 대충 상대할 생각은 없소."
천목평은 자리에서 일어나 한시우의 반대편을 점하고 섰다. 천목평이 팔짱을 푼 순간부터 장내에는 팽팽한 긴장감이 흐르기 시작했다. 천마도 이번에는 좀 볼만한 대결이 될 것 같았던지 관심을 갖고 지켜보기 시작했다.
한시우는 두 팔을 늘어뜨린 채 천목평과의 거리를 먼저 계산했다.
'거리를 좁혀야 내게 승산이 있다. 그렇지만…… 저자의 쾌검이 발동되고 나면 일 장 이내에서 피하긴 힘들다. 단 한번, 그 한 번을 무사히 넘기면 승산은 내게 있다.'
대신 그 한 번을 피하지 못하면 천목평의 말대로 자신은 싸늘한 시체가 돼 버릴 것이다. 천목평의 쾌검술은 정평이나 있었고 한시우는 그가 검술을 펼치는 모습을 딱 한 번 본 적이 있었다.
사실 제대로 보지도 못했다. 그냥 빛이 번쩍인다고 느꼈는데 어느새 천목평은 검을 회수한 채 처음의 자세를 유지하고 있지 않았던가. 그때 한시우는 천목평과는 되도록 적이 되지 말자고 다짐했었고 지금까지는 그럴 일이 없었다.
그런데 지금에 와서 천목평을 상대해 보겠노라고 용기 있게 나서게 된 것은 그간 자신의 무공이 예전과 비할 바 없이 늘었다고 믿기 때문이었다.
크게 한 번 심호흡을 한 뒤 한시우는 서서히 발을 움직였다. 현재의 간격은 일 장 다섯 자였다. 아직은 다섯 자의 여유가 있었다. 한시우는 수공을 쓴다.
제 장기가 장력이었다면 현재의 간격을 유지하면서 얼마든지 공격을 할 수 있었겠지만 아쉽게도 한시우는 손을 펼쳐서 끝과 날을 병기처럼 사용해 상대를 격살하는 형태의 무공에 주력해 왔다.
한시우 역시 손에 강기를 실을 수 있는 실력자였지만 천목평의 쾌검에 담긴 거력을 감당할 수 있을지 확신이 서지 않았다. 그래서 되도록 부딪히지 않고 끝을 볼 참이었다.
"후우."
오른발 끝을 바닥에 붙인 채 앞으로 조금 내민 순간 천목평의 발끝이 슬쩍 움직이는 것이었다. 그 순간 한시우는 혼신의 힘을 다해 몸을 뒤로 빼냈다.
'젠장.'
한시우는 등줄기에 식은땀이 맺힘을 느끼며 제 자신에게 불만을 토해냈다. 천목평은 발끝만 살짝 비틀었을 뿐 실제로 움직이지 않았고 저 혼자 놀라 난리 법석을 떤 꼴이 되었으니 창피하기도 했으리라. 한시우는 다시 일 장 다섯 자의 간격을 유지한 채 자신의 움직임에 대한 상대의 반응을 계산해 봤다.
"교주님께서 오셨습니다."
연무관으로 연결된 복도에서 들려온 소리에 일시 긴장감이 흐트러지는 바로 그 순간, 한시우의 신형이 앞으로 쏘아졌고 천목평의 검이 검집을 빠져나왔다.
파팟.
폭
미세한 소음이 있었을 뿐 두 사람의 동작에는 쓸데없는 군더더기가 없었다. 천목평의 검은 정확하게 한시우의 목젖을 노리고 독사의 이빨처럼 움직였고 한시우의 손은 상대의 심장을 노리고 번쩍였을 뿐이었다. 두 사람이 엉키듯 붙어 서 있었다. 누가 이기고 누가 졌는가?
"흐흐, 아무래도…… 내가 이번에는 운이 좋았던 것 같구려."
한시우의 웃음소리에 사람들은 결과가 어찌 되었는지를 살펴보느라 눈알을 분주하게 굴렸다. 천목평의 검이 한시우의 손바닥을 꿰뚫은 채 어깨 위로 세워져 있었고 한시우의 손은 천목평의 심장위 가슴 부위를 살짝 파고들어 있었다.
천목평의 검은 한시우의 목젖을 노렸으나 한시우의 손바닥을 꿰뚫은 채 다른 방향으로 이끌렸고 한시우의 손은 심장을 꿰뚫을 수 있었지만 두 치 위를 파고들어 있었으니, 그의 말대로 한시우의 승리가 분명했다. 천목평은 한시우의 손등을 꿰뚫고 있는 검을 회수하더니 뒤로 물러섰다.
"한시우, 네가…… 이겼다."
순순히 패배를 인정한 분광검 천목평이나 간발의 차로 승리를 따낸 쇄벽철수한시우 모두에게 박수갈채가 쏟아졌다.
"훌륭한 대결이었소."
"멋졌소, 두 분."
"캬, 전광석화가 따로 없구먼."

2권 - 불사신마공!
12화
장내가 왁자지껄 소란한 와중에 일단의 무리들이 연무관 안으로 쏟아지듯 들어왔다. 연무관에 막 들어온 사람들은 하나는 가슴에서, 또 하나는 손등에서 피를 철철 흘리고 서 있는 두 사람과 그들을 보며 박수갈채를 보내며 떠들고 있는 사람들의 광기 어린 모습들이 어우러진 광경을 먼저 보았을 것이다.
한 시우와 천목평이 원래의 위치에서 자리를 바꿔 앉는 것을 보고나서야 좌중의 소란이 가라앉았다. 그 사이로 교주와 일행들이 걸어 들어왔다.
주변에 앉아 있는 사람들은 상대가 혈마교 교주란 사실을 알고 있음에도 불구하고 일어나서 예를 표하지 않는다. 또한 그걸 두고 누구도 나무라는 사람도 없었다. 묘한 정적을 깨고 있는 것은 사람들의 발자국 소리뿐이었다.
저벅저벅…….
"태모님을 뵙습니다."
교주는 허리를 굽혔지만 나머지 인물들은 바닥에 오체투지했다. 그런데 한 사람, 교주처럼 허리만 굽힌 또 한 사람이 있었다. 소교주인 병서생이었다.
우렁찬 소리는 일사불란하게 똑같이 흘러나왔다. 그 뒤 작은 소리가 하나 더 흐른다.
"소교주, 무슨 짓이오?"
지천명이 소리를 낮춰서 병서생의 무례함을 나무랐지만 병서생 구양상화는 꿈 쩍도 하지 않았다. 혈마는 전면이 아닌 옆을 보고 말했다.
"어때? 쓸만한 놈이 있는 것 같아?"
그때까지도 허공에 두둥실 좌정하고 있던 천마가 심드렁하게 대꾸했다.
"서넛 정도는 좀 더 가르치면 써먹을 만하겠군."
"그렇지?"
"그런데 제대로 써먹자면 귀찮더라도 손을 좀 써야겠어. 애들이 영 버르장머리가 없단 말이야. 그럴 때는 그저 굴리는 게 최고지. 내가 왜 태어났을까 원망할 정도로 바짝 기합을 주고 나면 좀 야들야들해 지지."
천마의 말에 마혼 명의 고수들 얼굴이 일그러졌다. 자기 얘기 아니라고 저리 함부로 하나 싶었지만 그들은 감히 입 밖으로 불만을 토로하지 못했다.
상대가 혈마 못잖은, 아니 어쩌면 그보다 더 무서울지 모르는 천마라는 사실을 알고 있는 이상엔 입을 함부로 놀려 제 명을 단축하고 싶지 않을 것이다.
허나 천마의 말은 그들 마흔 명의 낭인고수들을 향한 게 아니었다. 하나는 교주랍시고, 또 하나는 무슨 이유인지 모르지만 무릎을 꿇지도 않고 고개만 까닥거리고 있는 예의 없는 둘을 지적한 것이었다.
혈마도 그걸 알고서 되물었다.
"어떻게 굴리는 게 좋을까?"
"그냥 패고 보는 게 최선이야. 하늘 아래 아무도 자신을 보호해 주지도, 말려 주는 사람도 없다는 걸 깨닫게 되면…… 그때부터 태도가 바뀌게 돼 있다."
"그래도 달라지는 게 없다면?"
"그건 가슴속 깊은 곳에서부터 뿌리 깊은 반감이 있다는 거니깐, 그걸 어디다 쓰겠어. 아깝지만 그냥 갖다 버려야지."
"흠, 그럼 그걸 알자면 역시 손을 한 번은 대야 한다는 거네."
"그렇다고 봐야지."
"천마교에도 그런 녀석들이 있다지, 아마?"
"웬걸. 그래도 그놈들은 나 보지 않는 데서나 수군거리지 대놓고는 눈도 마주치지 못하지. 그러니 내가 지금껏 내버려 둔 거고. 만약 내 앞에서 그랬다면 그걸 죽이지 내버려 둬?"
"그렇군. 역시 내가 너무 물렀던 거였어. 깔깔깔."
두 사람의 대화가 뭔가 이상하다고 느낀 낭인고수들은 그제야 거론되고 있는 대상이 자신들이 아닐지도 모른다고 생각했다. 아직 태모의 특별한 지시가 없었기에 교주와 소교주는 머리를 숙인 채였고 나머지 인물들은 엎어진 채로 꼼짝을 않고 있는 상황이었다. 혈마의 웃음소리는 길었다.
구양진공도 눈치가 없는 사람이 아닌 이상 혈마와 천마의 대화가 무엇을 뜻하는지 모를 리가 없었다. 그의 이마에 땀이 송골송골 맺히기 시작했을 때였다.
"그만 일어들 나라."
혈마의 허락이 떨어지자 사람들이 움직이기 시작했다. 혈마는 구양진공을 일별한 후 바로 병서생을 쳐다봤다.
"서장에 갔다고 들었다만, 언제 돌아왔느냐?"
"방금 전에 도착했습니다."
"서장에서 무슨 일이 있었더냐?"
"별 일이 없었습니다만……
"몸이 상하거나 다친 게 아니란 말이지?"
"네."
"그래? 그랬단 말이지?"
느닷없었다. 혈마의 손이 엿가락처럼 늘어나더니 이 장여 떨어진 병서생의 몸을 스치고 지나갔다.
퍼퍼퍽.
퍽퍽.
"윽, 태, 태모님. 윽."
혈마교의 대표적인 무공은 세 가지로 집약될 수 있었다.
혈영강기, 혈영뇌전도법, 뇌혈류.
그중 혈영뇌전도법은 고금45종 절학, 그중 다섯 개의 도법 중 하나에 당당히 자리해 있었다. 그 세 가지 무공이 모두 혈마에게서 비롯되었지만 후대에서 그 세 가지 무공을 극성에 이르도록 연마한 사람은 손에 꼽을 정도였고, 현재 혈마교에서 셋 중 하나라도 진의를 제대로 깨치고 있는 사람은 다섯이 채 안된다.
허나 어찌 혈마의 무공이 그 셋뿐이겠는가. 혈마의 무공수위는 오래전에 심도에 들어 형을 버린 상태였고, 도법의 극한이라 불리는 광도를 자유자재로 사용할 정도였다.
지금 혈마가 만들어낸 손 그림자는 뇌혈류와 혈영마인을 변형한 것이었지만 그걸 제대로 알아보는 사람이 없었다.
길게 늘어난 손이 뱀처럼 꾸불꾸불 움직이며 병서생의 전신을 두드려대자 사람들은 기겁했다. 갑자기 왜 혈마가?
이런 생각을 하기보다는 죽일 작정인가? 라는 생각을 더 많이 했다. 정말로 혈마는 병서생을 죽일 작심을 한 사람처럼 손에 사정을 두지 않았다.
허나 혈마를 제대로 알고 있는 사람이라면 병서생을 죽일 생각이었으면 두 번 손을 쓰지 않았을 것이란걸 또 너무도 잘 알고 있었다. 어쨌든 병서생은 지금 생애 처음으로 뼈가 부서지고 살이 터지는 고통이 어떤 건지를 생생하게 제 몸으로 체험하고 있었다.
"꺽."
참는다고 참을 수 있는 고통이 아니었다. 쇠몽둥이에 맞아도 이런 극통은 아닐 것이다. 어디를 어떻게 치는 건지 피는 하나도 안 흐르고 멍도 들지 않는데 괴이하게 살이 찢어지는 것 같은 고통이 느껴졌다. 병서생은 고함이라도 치고 싶었지만 혼신의 힘을 다해 참고 또 참았다.
"네놈이 건방진 아비에게서 제대로 교육을 받지 못해서."
퍽.
"그런 것이니 널 탓하면 안 되지만."
퍼퍽.
"그래도 널 아끼는 마음이 큰지라 손을 쓰는 것이니."
퍼퍼퍽.
"섭섭하게 생각하면 안 될 것이다."
퍼퍼퍽퍽퍽퍽.
"꺽, 으어억. 꾸어억."
"무공은 세월이 지나면서 노력 여하에 따라 얼마든지 성취가 가능한 일이지만 인간이 돼 먹지 못한 것들은 세월이 아무리 흘러도 고쳐지지 않더라. 그러니 더 버릇이 나빠지기 전에 손을 댈밖에."
병서생은 쓰러질 수도 없었다. 아이들이 돼지오줌통에 바람을 넣고 손과 발로 허공으로 쳐올리듯이 병서생의 몸은 허공을 떠돌며 원 없이 매타작을 당하고 있었다.
사람들은 이런 진기한 광경을 처음 보는지 입을 다물지 못했다. 허나 한 사람, 혈마교주 혈영마제 구양진공만은 이를 앙다물고 있었는데, 차라리 보지 않으려는지 두 눈마저 감아 버린 상태였다.
제 자식이 눈앞에서 처참한 비명을 지르며 속절없이 맞고 있어도 아비 된 자가 주먹만 불끈 쥐고 참아야 하는 처지가 분하고 억울했지만, 정말 피를 토하고 싶은 마음 간절했어도 참고 또 참았다.
여기서 자신이 참지 못하고 대들거나 항의한다면 혈마의 뜻에 놀아나게 된다. 그럼 아무리 명분이 있다 해도 자신이 이길 수 없다. 이길 수 없는 싸움판에 혈마가 자신을 초대하고 있으니 피하는 것 이외에는 그가 가진 수단이 없었다.
구양진공의 인내에 혈마는 내심 혀를 내둘렀다.
'교주가 될 만한 그릇은 되는 위인이었군.'
혈마의 손길이 멈추자 지지할 데 없는 구양상화의 몸은 뼈 없는 연체동물처럼 축 늘어져 바닥으로 쓰러졌다.
그는 눈만 간신히 뜬 채 숨만 헐떡이고 있었는데 그 모습은 정말로 그의 외호처럼 중 병에 걸려 오늘 내일 하는 사람 같은 모습이었다.
병서생은 이런 결과를 예상하고 혈마를 도발한 건 아니었다. 허나 이럴지도 모른다는 불안감은 없지 않았다.
실제로 당하고 나니 온몸을 잘근잘근 짓이겨 놓은 고통보다도 오히려 왠지 모를 속 시원함이 전신을 휩싸고 있었다. 이 자리의 승리자는 혈마도, 구양진공도 아닌 바로 병서생임을 누군들 짐작하고 있으랴.
'되었다. 이제 아버지의 마음을 돌릴 수 있는 발판을 마련했다.'
무슨 뜻인가? 아직은 더 두고 볼 일이었다.
"끙."
간신히 몸을 일으킨 구양상화는 머리를 짚으며 비틀거렸다. 허나 그는 곧 몸을 꼿꼿이 세우고 구양진공 옆에 가서 섰다. 구양진공은 눈을 뜨고 혈마를 똑바로 올려다보며 말했다.
"제 미천한 자식에게 태모님께서 직접 가르침을 주시니 감읍할 따름입니다."
파천은 지켜보는 내내 혈마도, 혈마교주도 참 대단한 사람들이란 생각을 했다.
눈 하나 깜짝이지 않고 내키는 대로 정면 돌파를 해가는 혈마의 과단성도 놀라웠지만 수세에 몰리면서도 끝끝내 상대에게 더 큰 빌미를 제공하지 않는 교주의 냉정함도 보통은 아니었다. 두 사람의 신경전은 별 소득 없이 끝난 것처럼 보였다. 허나 어찌 알았겠는가. 혈마교주의 역공은 이제 시작되고 있었으니.
"태모님의 자비로우신 은덕을 받을 자격이 없는 아이입니다. 제 주제도 모르고 감히 태모님의 권위를 훼손하고 더럽혔으니 이 정도로 용서를 받는다면 장차…… 다른 제자들이 보고 배울까 두렵습니다."
혈마교주는 허리에 차고 있던 칼을 빼들더니 전광석화 같은 동작으로 아들의 왼팔을 잘라내 버렸다.
써걱.
"크윽!"
병서생의 얼굴이 고통으로 일그러지더니 한쪽 무릎이 구부러지며 바닥에 닿았다. 그는 고통과 충격에 정신이 아득해져왔다. 금세 눈의 초점이 흐려지는가 싶더니 더 이상 버티지 못하고 의식의 끈을 놓고 말았다.
혼절한 병서생을 지혈하고, 들쳐 업고 사라지는 수하를 잠시 바라보고 있는 사이에도 주변에서는 의미가 분명치 않은 장탄식만 간간히 흘러나왔을 뿐 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 침묵에 짓눌려 있었다.
혈마교주의 방금 행동은 누구도 예상치 못한 돌발적인 사건이었다. 혈마의 얼굴이 경련을 일으키는 것만 봐도 그녀가 지금 어느 정도로 화가 나 있는지를 알게 해줬다. 혈마앞에서 칼을 빼들고 자신의 일점혈육을 벤다. 이는 많은 의미를 내포하고 있는 행동이었다.
파천은 이번에는 오히려 혈마가 궁지에 몰렸다고 판단했다.
'확실하다. 혈마교주는 이번 일로 제 뜻을 분명히 밝힌 셈이다. 이렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 아들을 베어 버렸으니…… 앞으로는 누군들 베지 못하겠는가.
실제로는 혈마를 거역하고 권위를 부정하는 뜻이 담겨 있지만 겉으로 드러난 것만으로는 그 반대의 상황을 연출하고 있다. 혈마의 입장이 난처해지겠군. 결국 저들 둘의 주도권 쟁탈전은 앞으로도 계속되겠어.'
파천의 짐작대로 혈마는 교주의 돌발적인 행동을 책잡지 못했다. 대신 분위기를 환기시키고자 함이었던지 다른 말을 했다.
"그래. 교주와 수뇌들이 우르르 몰려 온 까닭은 무엇인가?"
혈마교주는 칼을 칼집에 꽂은 뒤에 허리를 살짝 숙이며 말했다.
"태모님께서는 혈마교를 어찌 생각하고 계십니까?"
"어찌 생각하다니?"
"태모님께서 만드셨으니 마음대로 하실 수 있다고 여기시는지요?"
"발칙하구나. 그런 질문을 하는 의도가 무엇이냐?"
"어떤 문파든 명령체계는 하나로 통일되어 있어야 합니다. 태모님께서 본교의 최고어른이심을 부인하는 사람은 아무도 없습니다.
허나…… 지금까지 그래왔던 것처럼 앞으로도 태모님의 입김이 교내 구석구석에 스며있고 태모님의 뜻을 따르는 심복들이 허수아비 교주 따위는 무서워하지도 않고 전횡을 일삼는 한, 저와 각 조직의 수장들은 쓸모없이 자리만 차지하고 있는 천덕꾸러기일 뿐입니다."
"그래서?"
"방금 이곳에서 출신도 분명치 않고 성향도 짐작할 수 없는, 강호를 떠돌며 온갖 분란을 일삼던 낭인들을 비무를 통해 서열을 정하신 걸로 알고 있습니다.
이들이 어찌 혈마교의 제자가 될 수 있습니까? 교주인 저의 의견은 아무래도 상관없는 일입니까? 원래는 교내에 출입하는 하인 하나조차도 제 눈 밖을 벗어나서는 안 되고 또한 작은 일 하나를 해도 반드시 상급자의 지휘를 따르게 되어 있습니다만…… 이런 기본조차 지켜지지 않고 뒤죽박죽 엉망진창이 된 지 오래입니다. 지휘계통은 무시되고 상급자와 하급자가 서로를 신뢰할 수 없는, 이런 상태가 지속된다면 머지않아 혈마교는 오합지졸이 되고 말 것입니다.
진정 태모님께서 바라시는 바가 그것입니까?"
혈마는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 심정이었다. 설마하니 이렇게 노골적으로 나을 줄은 몰랐던 것이다. 혈마는 침음했다.
'요놈 봐라.'
구양진공은 진실로 비통하다는 표정으로 말을 이어갔다.
"태모님께서 전권을 휘두르시겠다면…… 전 물러나겠습니다. 직책이 없어도 좋습니다. 백의종군하는 심정으로 태모님을 보좌하고 따를 수 있습니다.
차라리 그렇게 되는 것이 본교를 위해서도 최선의 선택이라 사료됩니다. 결정은 태모님께서 하시는 것이지만…… 한 가지 분명한 건 이대로 흘러가서는 안 된다는 점입니다.
세상은 무섭게 변하고 있고 강호의 인심도 하루가 다르게 바뀌어가고 있습니다. 이런 때 단 한 번일지언정 정세판단을 잘못해 실수라도 한다면 돌이킬 수 없는 재앙이 됩니다. 제가 바라는 건 오직 하나, 본교가 여전히 마도의 하늘임을 세상에 입증하는 것입니다."
혈마교주 뒤에 늘어서 있는 사람들은 입장이 다르고 생각하는 바도 달랐지만 지금 이 순간만은 마치 혈마교주의 뜻에 따르고 있다는 모양새가 되고 말았다.
그렇다고 나는 아니오, 라고 외치고 나설 분위기도 아니었다. 기묘했다. 혈마교주가 혈마를 압박하고 나섰음에도 반역의 외침이 아니라 충신의 직언으로 보일 정도로 상황은 기묘했다. 혈마교주는 여전히 허리를 절반쯤 굽히고 있었다. 천마는 얼이 빠져 있는 혈마에게 전 음을 보내며 낄낄대고 있었다.
「무대를 마련한 건 너지만 그걸 제 것으로 활용하는 건 저놈이로군. 네가 졌다. 별 소득 없이 오히려 저놈의 명분만 공고하게 만들어 준 셈이 됐어.」
혈마도 인정할 수밖에 없었다.
"그래, 교주의 뜻은 알겠다만…… 그래서 뭘 어쩌자는 겐가? 말하고 싶은 핵심이 뭔가? 나더러 뒷방 늙은이처럼 가만 웅크리고만 있으란 소린가, 아니면 자네가 스스로 물러나겠으니 혈마교를 내 마음대로 하란 뜻인가?"
"현재의 직제를 인정하지 않으신다면 언제든 절 내치십시오. 그게 아니라면 태모님께서 저와 수뇌들에게 힘을 실어 주십시오."
"힘을 실어 달라? 흠, 좋은 말이로군.
교주."
"네."
"그 전에 묻고 싶은 것이 있는데, 솔직히 말해줄 수 있나?"
"무엇이든 하문하십시오."
"독수혈랑 구양설연은 지금 어디서 무얼 하고 있지?"
혈마교주 구양진공은 조금도 당황하는 기색이 없었다.
"그걸 왜 제게 물으십니까?"
"구양설연이 계혼에 들었다는 사실은 알고 있었나?"
"조화문에서 보내온 계혼인명부를 보고 나서야 알았습니다."
"그래?"
"틀림없는 사실입니다."
"그럼 방금 교주의 말이 거짓으로 드러날 시에는…… 내가 어찌 하는 게 옳은 일이라 보는가?"
"태모님을 기망하였으니 죽음으로 사죄하여야 마땅할 것입니다."
저렇게까지 자신 있게 나오니 혈마 소선지로서도 더 이상 추궁할 수 없게 되었다.
"좋아. 교주의 말을 믿지. 일단은 물러들 가. 이 아이들은 혈마교와 관계없이 사사롭게 종으로 들였으니 그 문제는 신경 쓰지 않아도 된다."
혈마교주는 이 자리에서 확답이라도 받을 기세였다.
"조만간 태모님 뜻을 밝혀주시면 어떤 결정이라도 순순히 따르고 받들겠습니다. 물러나라면 물러날 것이고 힘을 실어주시겠다면 감사히 따르겠습니다. 어느 쪽이 되었든 그 선택이 혈마교를 위한 길이 되리라 믿고 싶습니다."
혈마는 짜증을 냈다.
"보기들 싫으니 그만 물러들 가라."
"존명."

2권 - 불사신마공!
13화
수뇌들이 우르르 물러나간 뒤에 혈마는 연무관 안에 있는 낭인고수들에게도 물러갈 것을 지시했다. 말하기도 귀찮은지 손만 까딱거렸다. 눈치 둔한 거산을 제외하고는 모두가 알아들었고 그가 누이의 손에 끌려 나가는 것을 마지막으로 연무관에는 혈마와 천마, 파천과 광마존, 율극만이 남게 되었다. 천마가 혈마의 속을 뒤집어 놓는다.
"아주 잘 했다. 이걸 보여주고자 그리 큰소리를 친 거냐? 너도 이제 많이 늙었다. 저걸 그냥 둬?"
혈마가 고함을 빽 질렀다.
"그냥 두지 않으면! 명분 없이 교주를 내치고 나면 아랫것들이 날 어찌 보겠어."
"심증이 있잖아. 너나 나나 언제 물증을 필요로 한 적이 있었냐?"
"그때는 내가 교주였으니깐 남의 눈치 볼 필요가 없었지만 지금은 다르단 말이다, 이 화상아. 네 말대로 교주를 내 마음대로 다뤘다가는 혈마교가 두 동강이 날 텐데 그걸 알면서도 뒤집어엎어버리란 말이냐?"
"흠. 그래도 이건 좀 아닌 것 같다. 제 깟 놈들이 무슨 권리가 있으며 무슨 자격이 있다고 감히 교조에게 대들어?
무림은 힘이야, 힘이 지배하는 세상이란 말이다. 그새 그걸 잊어버렸냐? 처음엔 반발하고 이리저리 튀어나가겠지만 금세 자기 자리로 돌아오게 돼 있다.
온갖 특권과 특혜를 누려왔던 놈들이 맨몸으로 강호로 뛰쳐나가긴 쉽지 않은 일이지. 혈마교란 울타리가 제 놈들을 얼마나 특별한 위치로 만들어줬는지 절절이 깨닫게 되면 승부는 끝이지."
맞는 말이기도 했지만 파천의 생각은 좀 달랐다.
"교주는 아무리 봐도 기득권을 포기할 사람이 아니야. 최고의 자리에까지 오른 사람은 남의 밑에 들어가기가 쉽지 않지.
손에 쥔 걸 내놓으라고 하면 아이들도 얼굴부터 찡그림을 몰라? 방법은 독수혈랑이란 자를 찾아내서 역으로 압박하는 수밖에 없어 보이는군. 물론 피를 보기로 작정하고 덤빈다면 이제라도 쉬운 일이겠지만…… 그게 아니라면 순리에 따라 차근차근 처리해 나가야겠지."
사실 파천이 하고 싶은 말은 따로 있었다.
'혈마도 따지고 보면 무리한 욕심을 부리고 있는 거지. 입장 바꿔놓고 생각하면 저들은 혈마에게 섭섭한 감정을 가질 수도 있단 말이지. 자기가 아니면 안된다는 생각을 버린다면 이들 문제는 저절로 해결될 텐데……
제5장 고금제일미녀 사라!
혈마는 구양진공의 기대처럼 어떤 확답도 해주지 않았다. 그렇게 시간은 아무것도 결정짓지 못한 채 혈마교 교도들에게 불안감만 더 가중시키며 흘러가고 있었다.
파천은 혈마교에 머물면서 마음이 편치 않았다. 그 자신과 관련짓기에는 거리감이 있는 일이라서가 아니라 무림의 치열한 단면을 여실히 들여다보았기 때문이었다.
자신이 만들고 키운 터전이니 갈아엎을 권리 또한 자신이 지니고 있음은 당연하다는 혈마의 태도도 그렇지만 손에 쥔 기득권을 놓치지 않기 위해서 친 혈육을 희생하는 일쯤 아무것도 아니라는 듯한 냉정한 교주의 태도가 더 무섭기만 했다.
현재 파천이 머물고 있는 처소에서 백장 이내에 위치하고 있는 태모전과 낭인들이 처소로 삼고 있는 전각들에는 의도적으로 발을 들이지 않았고 오직 연무관과 처소만 왔다 갔다 할 뿐이었다.
율극이 또 안 보인다. 어제부터였다. 율극의 행동반경이 넓어지기 시작하자 광마존은 그를 찾아 혈마교 내를 돌아다니는 시간이 늘어났다.
파천은 율극이길을 잃어버려 되돌아오지 못함을 염려 하는 건 아니다. 그가 이곳저곳을 제 마음대로 들쑤시고 다닐까봐 걱정됐던 것이다.
여긴 소림사와 다르다. 소림사에서는 율극을 이해하고 웬만한 사고는 눈감아 줄 수 있는 이해심 넓은 어른들이 있었지만 여기에서까지 그걸 기대할 수는 없었다. 광마존이 율극을 찾으러 다니며 투덜거리고 있을 그 시간에 파천과 천마는 수련에 매진을 하고 있었다.
팡팡!
천마는 공력을 조절하며 파천의 전신을 두드렸다. 그는 때때로 파천이 혈도가 사라진 몸이란 걸 잊어버릴 때가 있었는데 그럴 때면 자기도 모르게 기존의 혈도 위치를 감안하고 차례로 두드리곤 했다.
파천이 예전과 달라진 점이 있다면 정좌하지 않고 일어선 채, 마치 천마와 비무라도 하는 듯이 움직이며 천마의 공력을 몸으로 받아내고 있다는 점이었다. 간혹 파천이 피해 버릴 때도 있었는데 그럴 때면 천마는 약이 올라 더 심하게 다루곤 했다.
"낄낄. 고놈 어지간히도 팔팔하네. 네놈의 몸이 이제는 조금씩 부러워지기까지 하는걸."
"언제는 병신이라더니?"
"그랬나? 낄낄낄……
천마의 웃음소리는 묘했다. 다른 사람이 저런 웃음소리를 낸다면 가벼워 보였을 터인데 천마의 입에서 나오니 전혀 그렇지가 않다. 목에서 살짝 한 번 걸렸다가 나와서인지는 몰라도 그 웃음이 오히려 천마에게 그렇게 잘 어울릴 수가 없었다.
'내 몸이 나무와 같다.'
 파천은 그런 생각이 들기 시작했다. 눈에 보이지는 않지만 나무는 조금씩 자라고 있다.
너무 느려서 차이를 모르지만 몇 해 지나고 돌아보면 손바닥만 했던 나무가 훌쩍 자라 키보다 높아진 걸보는 경우가 있다.
그처럼 자신의 몸 안에서도 미미하지만, 그래서 아무리 신경을 쓰고 집중을 해도 차이를 느끼기 힘들지만, 변화는 분명 있었다.
처음 천마의 공격을 맨 몸으로 받을 때만 해도 전신을 절구통에다 넣고 쇠절구로 찧는 것 같은 고통이 느껴졌지만 지금은 아무렇지도 않게 받아내고 있지 않은가.
자신은 그새 처음과는 비교도 할 수 없을 정도로 몰라보게 자란 것이다.
얼마나 더 크고 넓게 가지를 늘어뜨릴지는 모르지만 어쨌든 파천은 지금 거 목으로 자라나고 있었다. 혹독한 겨울을 지나 따뜻한 봄이 오면 나무는 누가 가르쳐주지 않아도 새 가지에 새 잎사귀를 주렁주렁 매달기 시작한다. 파천은 그런 때를 기다리고 있었다.
'내 봄은 혈이 생기기 시작하는 때부터다.'
처음 불사신마공을 연성하던 때의 고통이나 어려움에 비하면 요즘은 아무것도 아니었다. 매 맞는 것이, 더군다나 천마와 같은 절세고수의 손에 녹신녹신해질 때까지 두드려 맞는다는 것이 어찌 고통스럽지 않겠는가만 파천은 봄을 기다리며 겨울의 혹독함을 오히려 즐길 수 있게 되었다.
파천이 느낄 수 있는 확실한 변화 한가지는 있었다. 천마의 가공한 힘이 어느 한 부분을 가격했을 때 그 주변에는 엷게 달무리처럼 번져가던 기의 파장이 더욱 확실해졌다는 점과 그것이 호흡과 전신의 경직도와 관련되며 생성되고 소멸된다는 점이었다.
자연기는 호흡으로만 들어오는 것이 아니다. 과연 그렇다면 기의 소통로인 혈이 없는데 과연 어디로 유도할 수 있단 말인가? 파천은 그런 의문에 집중하기 시작했다.
"오, 이제야 알았다."
느닷없이 파천이 탄성을 토해내자 천마가 손길을 잠시 멈췄다.
"뭘? 뭘 알았다는 거지?"
"혈이 사라졌는데 과연 자연기가 어디로 들어오는지 궁금했거든. 호흡에서 흡취하는 분량은 미미하기에 본류는 아닌게 틀림없고…… 그렇다면 어딜까, 싶었는데 이제 보니 내 몸이 움찔움찔 반응할 때마다 피부가 따끔따끔해지는 것 같다. 처음엔 큰 고통 때문에 상대적으로 미세한 고통을 구분해내지 못했는데, 이제 보니 그 두 개의 느낌은 확연히 다른 것이었어."
피부로 호흡을 한다? 천마는 그렇게 받아들였다.
"피부호흡은 오랜 기간 은잠할 때 곧잘 유용하게 사용되는 수법이니 그게 특별할 건 없는데?"
"아니, 피부호흡이 아니라 피부가 기맥으로 자연기를 빨아들이는 입구 역할을 하고 있다는 뜻이야."
"혈처럼 말이냐?"
"그래. 아마도 혈과는 달리 피부조직 한계 때문에 이처럼 따끔따끔한가 보네."
천마는 믿을 수 없다는 눈치였다.
"그럼 나중에 혈이 생기면…… 너는 온몸 전신으로 공력을 즉각적으로 받아들이고 내뿜을 수 있다는 소리가 되는 데…… 그게 정말 가능한 일일까?"
파천도 장담할 수는 없었다. 하지만 그게 사실이라면 분명 고금에 드문 기괴한 일임에는 틀림없었다. 심도에 들고 내력이 늘어난다 해도 세맥을 타통한다는 소리는 들어봤어도 전신 피부로 공력을 받아들인다는 소리는 천마도 금시초문이었다.
다시 사흘이 지나갔다.
파천은 전에 없이 열이 나고 식은땀이 전신 곳곳에 맺힘을 느끼고는 이상히 여겼다. 온몸이 으슬으슬 추워지는 것이 몸살이라도 난 듯싶었다. 한쪽에서 운기 행공을 막 끝마친 광마존이 그런 파천의 변화를 눈치챘다.
"주군의 안색이 영 안 좋아 보입니다."
천마도 그제야 파천의 얼굴을 자세히 살폈다. 술이라도 취한 듯 혈색이 붉게 상기돼 있고 피부에 깨알 같은 홍점이 도돌도돌 돋아 있는 것이 아닌가. 천마는 다급히 파천의 상체 이곳저곳을 살폈다. 전신에 홍점이 가득 돋아 있었다.
"너 어디 아프냐?"
단순하기 짝이 없는 천마의 의문에 파천 역시 그와 크게 벗어나지 않은 반응을 보였다.
"아프진 않고 좀 춥네."
"아무래도 오늘은 좀 쉬는 게 낫겠다."
그래서 그날 하루는 천마와 광마존의 고집 때문에 멀쩡한 파천이 한겨울도 아닌데 두꺼운 솜이불을 뒤집어쓰고 침상 위를 뒹굴어야 할 판이었다.
목까지 이불을 뒤집어쓴 채 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨고 있던 파천이 그간 궁금해 하던 사실을 물었다.
"처, 처, 천부 말인데
천마는 의아해졌다.
"천부가 왜?"
"처, 처, 천부에 대해서…… 아, 알고 시, 싶어."
천마는 학구열에 불타는 파천의 얼굴을 물끄러미 내려다보며 한심하다는 투로 말했다.
"곧 죽을 놈처럼 열이 펄펄 끓던 놈이 왜 그딴 게 알고 싶어?"
"마, 마, 말……
"알았어. 얘기해 줄 테니 입 다물고 있어라. 흐음. 천부라……
천마는 오래전에 들었지만 지금껏 잊고 있었던 이름을 기억 속에서 꺼내놓고 있었다. 당시 담사황은 천마와 혈마에게 고대의 비사들을 들려주며 마지막에 천부를 언급했었다. 당시를 떠올리다 문득 한 가지 의문이 먼저 들었다.
'왜 스승님은 이 녀석에게는 천부에 대해서 아무런 언급도 안 하셨던 걸까?
그것만이 아니다. 스승님의 치밀한 성격이면 알아둬서 나쁠 게 없는 정보들을 실수로 빠트렸을 리는 없고. 그럼 일부러 하지 않았다는 건데…… 왜지?'
담사황의 의도를 그르치는 게 아닌가 싶어서 조금 망설여지긴 했지만 파천의 간절한 눈빛을 보고서는 그만 털어놓기로 작정하고 말았다.
"천외사신 네 분이 황제의 무덤에서 발견한 것, 다시 말해서 칠보는 황제의 수하들로 보이는 뼈다귀들 사이에서 발견했다. 그리고 그 벽에는 황제의 수하들이 기록해둔 비사 몇 가지도 더불어 발견됐다. 천부는…… 황제가 이 땅에 태어나기 전부터 있던 선인들의 후예다.
그들 역시 황제와 함께 전쟁에 참전했고 누구보다 용맹한 전사들이었지. 헌데 황제가 자신들의 뜻과는 달리 용과 마족, 요정들을 처단하지 않고, 게다가 스스로 자결한 걸 알고서 실망하고 분노했다.
그때부터 그들은 황제와 다른 길을 걷기 시작했다. 천부의 목적은 3족을 멸하는 것이다. 그들은 선인들의 진전을 이었고 마족과 황제와도 인연을 맺었지. 그들은 이후 그것들을 바탕으로 새로운 무공을 창안했다. 황제의 무덤에서 숨을 거둔 전사들은 천부의 계승자들에게 패했다고 기록해두고 있었다."
놀라운 말이었다. 천부의 계승자들과 황제의 추종자들 사이에 싸움이 벌어졌고 그 싸움에서 천부가 이겼다는 말이 아니고 무엇이랴.
"천부는 천외사신 이전의 고대무림에서는 빼놓을 수 없는 주체들이었다. 그러던 그들이 무림에서 완전히 사라진 것은 황하 유역에서 장백산으로 터전을 옮겼기 때문이기도 하지만…… 혹시라도 있을지 모를 3족의 경계망에서 자신들을 완전히 감추기 위해서인 것 같다.
그 이후에 무림에서 그들의 흔적을 찾을 길은 오직 하나뿐이었다. 일양자, 바로 그를 통해서였지. 일양자는 천부의 계승자들이 무림에 자신을 드러낼때 사용하던 표식이다. 천부의 무공 중에서 무림에 전해진 것이 얼마나 되는지, 어느 것이 천부의 것인지 알 길은 없다.
허나 그들이 무림에 끼친 영향이 지대하다는 건 확실하다. 가장 대표적인 무공이 오행신공이지. 그것이 구체적으로 어떤 무공인지, 어느 정도의 위력을 지녔는지 전부를 아는 사람은 없다. 단지 단편적인 정보만이 전해져 올 뿐이지만 그것만으로도 천부의 무공을 짐작하기에 충분할 정도다. 내가 아는 건 여기까지다."
파천은 천부라는 단어가 결코 낯설지가 않았다.
'왜 이런 익숙한 감정이 생겨나는 걸까? 마치 내가 그들과 깊은 인연이 있는 것처럼 여겨지는 이유는 뭘까?'
파천은 풀리지 않는 의혹에 마음을 빼앗긴 채 눈을 감았다.
운명은 예고 없이 갑자기 찾아온다 했던가? 웃어야 할지 울어야 할지 모를 황당한 상황에 처한 채 침상 위에서 오지도 않는 억지 잠을 청하고 있으려니 혈마에게서 통보가 왔다.
전언은 짧았다.'운명의 여신이 방문했다'는 암호 같기도 한 말을 전해주고는 혈마의 수하는 종적을 감춰 버렸고, 파천은 그게 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절해져 있을 따름이었다. 셋 중 가장 먼저 그 암호를 풀어낸 사람은 천마였다.
"낄낄. 구화신녀라는 계집아이가 도착했단 소리인가 보군."
파천은 반갑기는커녕 온몸이 오그라드는 기분을 느꼈다. 뭔지 모르지만 무섭기도 했다.
'젠장, 내가 왜 이러지? 생전 처음 보는, 아니 보지도 못한 계집애가 도착했다는 소리에 왜 이리 가슴이 뛰고 정신이 어질어질해지는 거지?'
파천은 조금 전까지만 해도 이불 밖으로 나가려고 기를 썼지만 이제는 자청해 이불을 뒤집어쓰고 있었다. 그걸 본 천마가 이불을 확 젖혀 버렸다.
"뭐하는 거냐? 일생일대의 대적이다. 잠이나 퍼 자고 있을 때가 아니니 마음을 가다듬고 나가봐야겠지? 낄낄."
"이 꼴로?"
파천은 제 얼굴을 손가락으로 가리키며 되물었다. 천마는 파천의 얼굴을 가만 보더니 고개를 갸웃거렸다.
"거참 이상한 일이네."
천마는 파천의 얼굴에 보이던 홍점이 사라진 것을 보고 상의를 젖혀서 상체 곳곳을 살폈다. 뒤집어보아도, 엎어 보아도 홍점은 보이지 않았다.
"귀신이 곡할 노릇이로군. 그새 모두 사라졌어. 어때? 아직도 춥냐?"
"아니. 아닌 건 아닌데…… 아무래도 오늘은 쉬는 것이……
"괜찮구먼. 죽을 정도 아니면 일어나서네 적군이 얼마나 훌륭하고 대단한지 살피고 와라."
"꼭 그래야 할까?"
두 사람이 주고받는 대화를 들으며 광마존은 돌아서서 머리를 짚었다. 아무래도 주군은 이길 확률이 없는 싸움에 발을 들인 것 같았다. 그 자신도 마땅히 도와줄 방법이 없다.
파천은 제 목을 치려고 칼춤을 추는 망나니를 마주하러 나가는 죄수의 심정으로 방문을 나섰다. 그의 축 처진 어깨에 천마의 손바닥이 작렬했다.
짝.
"정신 차려라. 아마도 모르긴 해도 천하제일의 요물일 터이니 정신 바짝 차려라."
용기를 주는 건지, 겁을 주는 건지 모를 말을 응원가 삼아 파천은 전각을 나섰다. 저 멀리 태모전이 보인다.
거기까지는 백 장이 채 안 된다. 우둘투둘한 돌의 아귀를 맞춰 예쁘게 길을 다듬어 놓은 돌길을 따라 걸어가는데 풀숲에서 뭔가가 기어 나오는 것이었다. 뱀이었다. 그것도 알록달록한 화사가 튀어나오는 것이 아닌가? 뱀은 금세 사라졌지만 파천은 그 자리에 얼어붙어 버렸다.
'하필이면 이럴 때
모든 게 최악이었다. 파천은 길게 한숨을 내쉬더니 용기를 냈다.
'까짓, 여자라고 남자랑 다를 게 뭐가 있겠어. 내가 경험이 없어서일 뿐……
날 낳아준 어머니도 여자였지 않은가?
그래, 세상 사람의 절반은 여잔데 내가 여자를 무서워해서야 장차 무슨 일을 하겠는가. 정신 차리자 파천, 넌 해낼 수 있다.'
제게 최면을 걸더니 정말로 파천은 용기백배해서 씩씩하게 걸어가는 것이었다.

2권 - 불사신마공!
14화
파천은 넋이 나가 버렸다. 눈을 동그랗게 뜬 채로 굳어 버렸다. 지금 파천의 머릿속은 텅 비어 버렸고 단 하나의 생각에만 사로잡혀 있었다.
'아…… 름…… 답…… 다. 정말…… 사람일까?'
폭포수처럼 흘러내린 머릿결은 흑단같이 검었다.
백옥같이 맑게 빛나는 피부는 잡티 하나 없이 깨끗하고 어떤 성스러운 빛마저 감도는 듯 눈부시기까지 했다.
자신을 빤히 쳐다보고 있는 흑백이 선명한 맑고 영롱한 눈동자는 물기로 촉촉이 젖어 있었다. 붉은 입술은 도톰하고 육감적이기까지 했다.
살짝 벌린 입술 사이로 하얀 치아가 가지런했는데 그녀의 입가에 머문 부드러운 미소는 보는 이를 황홀하게 만들 지경이었다.
코는 또 어쩜 저리 오뚝할까? 무엇보다 그녀를 돋보이게 하는 건 은연중 흘러나오고 있는 성스러운 기품이었다. 후광처럼 그녀의 전신을 감싸고 있는 저 기운이야말로 남자들로 하여금 종이 되어서라도 그녀 곁에 머물고 싶다는 마음을 가지게 만들었을 것이다.
파천은 자신에게 건 최면이 소용없어졌음을 인정할 수밖에 없었다. 차마 눈을 뗄 수가 없었다. 그녀의 얼굴이 아닌 다른 곳을 쳐다보는 것만으로도 씻을 수 없는 죄를 짓는 것 같았다.
사람의 심혼을 걷잡을 수 없이 빨아들이는 절세미녀가 이 땅에 존재하고 있을 줄이야 파천인들 알았겠는가. 파천이 실내에 들어온 때부터 석상처럼 굳어 있음을 본 혈마는 내심 쾌재를 불렀다.
'하긴, 내가 남자라도 너와 별반 다를게 없었겠지. 사람과 사람 사이에서 저런 절세미녀가 나올 수 있다는 것 자체가 신기한 일이로군.'
한 시진 전 혈마의 상황 역시 지금의 파천과 별반 다르지 않았다. 한동안 말을 잇지 못했을 정도였다. 하지만 그녀는 여자였기에 넋을 빼고 바보처럼 굴기보다는 칭찬하고 또 칭찬했을 뿐이었다.
"서로 인사들 나눠라."
"이분이신가 보죠?"
해어화, 즉 말하는 꽃이라고 불린다더니, 파천은 여인의 입에서 꽃송이가 쏟아져 나오는 환상에 사로잡히고 말았다.
"파천."
혈마의 부름에도 파천은 정신을 차리지 못하고 있었다.
"파천!"
조금 큰 소리였기 때문인지 아니면 이젠 그녀의 벗어날 수 없는 매력에 대항할 내성이 생겼기 때문인지 파천은 문득 정신을 차렸다.
"아, 왜 그러시오?"
"그리 멍청하게 서 있지 말고 이리 와서 앉아라. 너도 어쩔 수 없는 사내라 이거냐, 깔깔깔깔."
"끙."
파천은 일부러 해어화가 아닌 혈마 쪽으로 더 가까이 앉았다. 가까운 곳에 앉는다면 심장의 고동소리마저 들킬까봐 염려됐기 때문이었다. 해어화가 먼저 자신을 소개했다.
"저는 사라라고 해요."
사라라는 이름은 왠지 이족의 느낌이 났다. 그러고 보니 용모가 혼혈의 느낌이 나는 것 같기도 했다.
"난 파천이라고 하오."
파천이 왜 그런 태도를 보였는지 모를 일이었다. 마음은 그렇지 않은데 음성은 무뚝뚝하기 그지없었다.
두 사람은 비슷한 또래였다. 파천의 지금 나이 열아홉인데 사라는 그보다 한두 살 적으면 적었지 많아 보이지 않는다. 사라의 음성은 듣기에 따라 달랐다.
사람을 한없이 편안하고 아늑하게 만드는 부드러운 음성은 달리 들으면 가슴을 들뜨게 만들 정도로 고혹적이기도 했다. 사라는 말이 많은 편은 아니지만 그렇다고 침묵을 금으로 아는 여인도 아니 었다.
"얼마나 잘난 분이시기에 그런 말씀을 하셨는지 무척 궁금했어요."
이건 또 무슨 새벽에 봉창 두드리는 소리란 말인가?
자신을 빤히 쳐다보며 한 말임을 알고 파천은 얼떨떨할 뿐이었다.
"뭔 소리요?"
하마터면'개소리'라고 할 뻔했다. 식은땀이 쭉 났다.
"그러셨다면서요. 제가 얼마나 예쁘기에 사람을 구름처럼 몰고 다니느냐고. 잘나 봤자 계집이 다 똑같지 별 다를 게 있겠느냐, 옷자락을 부여잡고 매달리게 해주겠다, 그렇게 큰소리 쳤다던데."
"누가? 내가?"
파천은 황당함을 금치 못했다. 그 순간 무언가를 깨달은 파천의 얼굴이 혈마에게로 홱 돌아갔다. 누가 그런 소리를 했을지 짐작이 갔기 때문이다. 혈마의 눈이 가늘어졌다. 그 눈웃음만으로도 파천의 속을 뒤집어놓기에 충분했다.
'젠장, 치사하게 반칙을 하다니. 공정한 내기를 기대한 내가 순진했던 건가? 그걸 또 얘는 곧이곧대로 믿었단 말인가?
이거 처음부터 골치 아파지겠는데.'
파천은 빠르게 머리를 굴렸다. 어떻게 처신하는 것이 최선일까를 생각했다. 아니라고 발뺌해 보아도 이미 무너진 모양새가 되살아날 것 같진 않았다.
'젠장 될 대로 되라.'
"그랬지. 내가 그리 말했던 것 같군."
이번에는 희희낙락해 있던 혈마의 얼굴이 급변했다. 사라는 당당하게 인정하는 파천의 모습을 보며 기가 막혀 했다.
그때 혈마가 눈치를 슬쩍 살피더니 두 사람만이 편히 대화할 수 있도록, 아니 마음껏 싸울 수 있도록 자리를 피해줬다. 파천은 혈마의 속내를 알기에 그런 속보이는 얕은 행동마저 그저 얄미울 따름이었다. 혈마가 실내를 빠져나간 순간부터 사라의 표정과 음성이 달라졌다.
"흥, 아주 뻔뻔하신 분이군요."
"뻔뻔하다고? 내가?"
"생기신 건 씹다만 북어대가리 같으면서 뭘 믿고 그리 자신감이 넘치는 건지 모르겠네요.''
"씨, 씹다만 북어대가리? 내가?"
"명문가에서 철모르고 곱게 컸나본데, 이것보세요, 도련님. 정신 차리세요. 세상은 넓고 아주, 아주 험하답니다. 세상이 그리 호락호락한 게 아니란 건 이제 알만한 나이지 않은가요?"
"네가 나에 대해서 뭘 안다고…… 초면에 말이 너무 심한 거 아냐?"
"호, 그러세요? 대면도 하기 전에 으적 으적 씹어 드신 분이 이 정도로 심하다니요? 저는 지금 최대한 자제하면서 점잖게 대하고 있는걸요."
그리고는 생긋 웃는다. 파천은 정말이지 미치고 환장할 노릇이었다. 이제 와서 아니라고 발뺌하기도 그랬지만 설사 그런 말을 했다손 치더라도 이리 나온다는 건 이해 못할 일이었다. 대신 얼어붙어 있던 파천의 몸과 마음을 녹여주는 효과는 있었다.
"날 두고 혈마 님과 내기를 하셨다면서요? 제까짓 게 예뻐 봤자 여자지, 별거있냐고 했다던데…… 어쩌면 그런 생각을 할 수 있죠? 생각은 그리 할 수 있어도 어찌 그런 말을 뱉을 수 있죠? 정말이지 저로서는 이해 못할 사람이네요."
"그건, 널 두고 내기한 건 사실이지만……
"예의를 갖추시지요, 공자님. 아주 지체가 높으신, 무림에서 가장 위대한 혈통의 계승자라고 막말하시면 안 됩니다."
"조, 좋소. 소저께 결례를 범했다면 사과하리다. 본의는 아니었으니 이쯤에서 그만둡시다. 나도 사실 썩 내켜 한 내기도 아니었소. 어쩌다 보니 여기까지 끌려왔지만……
이번에도 사라는 파천의 말을 끊어먹고 들어왔다.
"이제 보니 계집만도 못하신 분이군요.
장부는 한 번 결심한 일을 중도에 포기하는 게 아니라던데 잘나신 분이 이제와서 그만두겠다니요?"
대체 어쩌란 말인가? 파천은 속히 이 자리를 모면하고 싶은 마음뿐이었다. 처음부터 아주 제대로 꼬인 것이다. 사실 작정하고 유혹해도 넘어올 것 같지 않은 사람이니 차라리 잘됐다는 생각도 든다.
파천은 그때부터 안절부절 못했다. 선녀처럼 아름다운 여인이 손 뻗으면 닿을만한 거리에서 쏘아보고 있다. 파천은 연신 헛기침만 해대며 찻잔에 차를 따라 마시기 바빴다. 그 모습을 찬찬히 살피던 사라는 어느 정도 흥분을 가라앉혔는지, 아니면 처음부터 의도적이었던지 입가에 미소를 머금고 있었다.
"저도 한 잔 따라주세요. 제 찻잔이 비었네요."
파천은 오히려 편안한 마음이 된 채로 기계적으로 찻잔에 차를 따랐다. 그런 뒤 사라 쪽은 보지도 않고 천천히 차를 들이켰다.
"몇 살이죠?"
"풉. 컥컥."
생각지도 않았던 질문이 나왔기 때문일까? 사래가 들린 파천은 입 밖으로 찻물을 뿜어내고 말았다. 그걸 천연덕스럽게 바라보고 있던 사라는 품속에서 곱게 접은 비단손수건을 꺼내 내밀었다.
이건 또 무슨 뜻이란 말인가? 파천은 일단 손에 받아들긴 했지만 께름칙하기 그지없었다. 입가를 쓰윽 닦아낸 파천에게 사라가 말했다.
"손수건은 버리지 말고 깨끗하게 빨아서 돌려주세요. 왜 대답이 없죠?"
"알았소. 깨끗하게 빨아서 돌려주리다."
"저 예쁘지 않나요?"
파천은 정말이지 머리를 싸매고 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 이처럼 종잡을 수 없는 천방지축인 여자아이가 세상에 있으리라고는 상상인들 해보았으랴.
"그렇소.''
"무슨 대답이 그래요?"
"사실을 말하자면 당신은 눈이 번쩍 뜨이고 넋이 나갈 만큼 예쁘오. 만족하시오'?"
"훗. 색다르네요."
파천은 벌떡 일어섰다. 이 자리에 더 있다가는 제 머리털을 제 손으로 쥐어뜯을 것 같았기 때문이다. 제 능력 밖의, 감당 안 되는 여자라는 생각뿐이었다.
"여기 좀 답답하죠? 그렇지 않아도 뜰을 좀 거닐고 싶었는데…… 절 좀 안내해 주시겠어요?"
파천은 궁금했다. 사라라는 이름을 가진 사람 같지 않은 미소녀가 지금 어떤 생각을 품고서 저리 생글생글 웃고 있는지 너무너무 궁금했다. 처음엔 가시 돋친 듯 쌀쌀맞게 대하더니 이제는 춘풍이 따로 없었다.
마음 같아서는 딱 잘라 거절하고 돌아 서고 싶지만 맑은 수정처럼 반짝이는 두 눈을 바라보며 차마 싫어, 라고 말할 수가 없었다.
두 사람은 사이좋은 오누이처럼 어깨를 나란히 하고 실내를 빠져나갔다.
"사실은 처음부터 혈마 님이 장난쳤음을 알고 있었어요."
뜰에 나서자마자 사라가 한 고백이었다.
살랑살랑 바람이 불어왔다. 바람결에 실려 정신을 어지럽히는 향기가 콧속으로 쏙 들어왔다. 여자에게는 원래 이런 좋은 냄새가 나는 것일까? 파천은 그런 생각을 하다가 저도 모르게 얼굴을 살짝 붉히고 말았다.
"그런데 조금 전에는 왜 그랬소?"
"궁금했어요. 공자께서 어찌 나올지, 당신이라는 사람이 어떤 사람인지 궁금했거든요."
"그래서 소기의 목적은 달성했소? 내가 어떤 사람인 것 같소?"
"모르겠어요. 공자님은 지금껏 만나본 다른 남자들과는 좀 다른 것 같긴 해요."
"어떤 점에서?"
"먼저 당신의 눈은 참 아름다워요. 그리고 신비하기도 하구요. 또한 그 눈이 무척 순수하다는 걸 느꼈어요."
"사람을 너무 쉽게 판단하는 건 아니 오? 나도 남자고 나도 사내요. 사내는 다 늑대라고 하지 않소?"
걸음을 멈춰 세운 사라가 파천을 빤히 쳐다본다. 파천은 머쓱해졌다.
"호호호. 그런 말이 당신 입에서 나오니 어색하게 들리네요. 제가 한 가지 제안을 하죠. 우리 나이도 비슷한 것 같은데 서로를 좀 더 편하게 대하는 건 어떨까요?"
"어떻게 말이오?"
"으음. 전 공자님의 이름을 부르고 공자님 또한 제 이름을 부르고…… 이왕이면 말도 놓으면 좋겠죠. 우리 친구해요."
"남녀 사이에 친구가 될 수 있겠소? 그리고 아무래도 내가 한두 살 정도 위인 것 같소만. 아무래도 내가 손해인 것 같은데?"
"장부는 여자한테 이기려 들지 않죠."
해어화 사라 역시 자신의 미모가 빼어 나다는 걸 모를 리 없었다. 그녀는 지금껏 누군가에게 부탁을 해서 거절당한 경험이 없었다. 특히 상대가 남자라면 더욱 그랬다. 또한 사라는 나이가 연소함에도 불구하고 남자를 어떻게 다뤄야 하는지를 너무도 잘 알고 있는 영특한 소녀였다. 자신을 지키기 위해서 저절로 터득한 것이라고 보아도 무방했다.
아무래도 너무 성급한 얘기라고 생각했던지, 아니면 파천이 들어주지 않으리라 생각했음인지 얼른 철회한다.
사라는 혈마에게 들었던 얘기를 떠올리고 있는 중이었다.
"네 미색이면 천하의 남자들을 종처럼 부릴 수도 있다. 허나 네 처신하기에 따라 싸구려 창기가 될 수도, 뭇 남성들을 턱 끝 하나로 움직이는 여제가 될 수도 있겠지.
지금 네가 만나게 될 파천이란 아이는 무림에서 가장 중요한 위치에 있는 소년이다. 그 소년을 발판으로 삼든 종으로 부리든, 이용해먹고 버리든네 선택에 달린 것이지만…… 네가 만약 그 아이를 수중에 넣고 마음먹은 대로 휘두를 수 있게 된다면 네 꿈을 이루는 시기를 훨씬 단축할 수도 있을 것이다. 또한 네가 날 돕는 것이 되니 나 또한 널 돕겠다."
사라는 혈마의 제안에 대답하지 않았다.
거절도 승낙도 하지 않았다. 파천이란 소년이 어떤 종류의 사람인지 궁금했을 따름이었다. 그를 만나보고 나서 결정하겠다고 했다.
파천은 곰곰이 생각에 잠겼다. 혈마와의 승부는 이제 관심권 밖이었다. 문제는 제 자신에게 있었다.
'누군가와 함께 있다는 것 자체만으로도 내 마음이 이리 설레다니......
기분이 좋다. 가슴이 뛴다. 이런 기분을 처음 느껴보는 파천은 당최 어찌 해야 할지를 몰랐다.
두 사람은 오늘 처음 만났다. 처음 보았을 뿐만 아니라 서로에 대해 아는 것이 그다지 많지 않다. 서로 마음을 터놓고 대화다운 대화를 나눠본 적도 없었다.
그럼에도 파천은 무작정 끌려가는 제자신을 이해할 수 없었다. 여자는 요물이라는 천마의 경고가 이 순간 문득 떠올라 준 건 파천으로서는 다행스런 일이었다.
허나 사라는 결단코 파천이 정신 차릴 틈을 주지 않는다.
"남자들의 속물근성에는 넌덜머리가 나요. 사내란 다들 비슷한 거 같아요. 사내들은 사내들만 경계하죠. 그네들의 싸움에만 신경을 써요.
여자는 수단이나 자신을 돋보이는 장식품 정도로만 여기 더군요. 나는 사람의 눈을 통해 그 사람을 봐요. 어떤 생각을 품고 있는지, 어떤 인생을 살아왔는지, 내게 해가 될 사람인지 득이 될 사람인지.
말과 행동은 꾸밀 수 있지만 눈은 깊어서 그 밑바닥깊은 곳까지 감출 순 없죠. 제겐 그런 능력이 있어요. 눈을 보면 대충 어떤 사람인지 알 수 있죠”
'파천은 그런 사람을 최소한 두 명을 더 알고 있었다. 담사황과 율극. 담사황은 오랜 경험을 통해 저절로 터득한 것이라면 율극은 선천적으로 갖고 있는 능력일 가능성이 컸다. 사라는 어느 쪽일까?
"사람의 눈은 많은 이야기를 들려주죠.
지금 기분이 어떤지, 마음속에 어떤 열망이 있는지, 때로는 제 자신도 모르는 무의식의 세계까지도 눈은 표현을 할 때가 있어요."
이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리는 그 단순한 동작 하나에도 사라는 기품이 흘렀다.
"그런 제 능력을 두고 어렸을 때부터 주변 사람들은 신기해하고 한편으로는 두려워하기도 했죠. 점차 제 곁에 머무는 사람이 없어져갔어요.
속마음을 들킬까봐, 지난 행적이 드러날까 봐 그랬을까요? 제가 열네 살이 되던 때부터 제 주변으로 욕정을 품은 남자들만 다가오더군요.
저는 세상에서 그 눈빛이 가장 싫어요. 저를 소유하려는 남자들을 피해 다니기만 해서는 절 지킬 수 없을 것 같았어요.
그래서 더 넓은 세상으로 나왔어요. 더 많은 사람들에게 절 내보였고 사람이 많이 모이는 곳으로만 다녔죠. 세상에 그처럼 악인이 많은지 몰랐어요. 모두가 늑대 같더군요."
두 사람은 뜰 가운데 있는 정원석 앞에서 걸음을 멈췄다. 사라가 먼저 자리를 잡고 앉았다. 파천은 궁금했다.
"소저는 무공도 모르는 것 같은데 어찌 자신을 지켰소?"
"제겐 몇 가지 특별한 능력이 있어요.
많은 사람을 한꺼번에 상대할 순 없어도 단 한 사람, 한 사람이라면 내 한 몸 지킬 수 있는 수단은 지니고 있죠.''사라의 이어진 대답은 파천을 얼떨떨하게 만들었다.

2권 - 불사신마공!
15화
"무림에서는 그걸 두고 미혼술이라고 하더군요. 심지가 약한 사람은 잠깐 눈빛을 마주치는 것만으로도 바보로 만들어 버릴 수 있죠."
"그것이 정말이오?"
"왜요? 시험해보고 싶나요?"
"딱히…… 그런 건 아니오. 단지 미혼술도 무공의 한 종류인데 그런 능력을 선천적으로 지녔다는 게 믿어지지 않아서 그렇소."
"저도 그래요. 저한테 왜 이런 능력들이 있는지 저도 잘 모르겠어요. 어쨌든 그 때문에 전 운 좋게도 지금껏 무사할 수 있었어요. 전 혼자예요. 의지할 사람도, 배경이 돼줄만한 곳도 없죠. 전 지금 제자신을 보호할 수단을 찾아야 해요. 평생 이렇게 남자들에게 쫓기면서 살기는 싫거든요."
"저는 마음만 먹으면 어떤 남자라도 절 사랑하게 만들 수 있어요. 왜, 안 믿어 지나요? 하지만 사실이에요. 절 따라온 남자들이 수백 명은 넘어요. 제가 왜 혈마 님의 초대를 받아들였는지 궁금하지 않으세요?"
파천은 자신이 궁금하다 하지 않아도 사라가 먼저 입을 열 걸 알고 있었다.
'자기 얘기를 끊임없이 해대는 걸 보니 무척 외로웠던가 보군.'
파천은 모용상인에게서 그런 느낌을 받을 때가 많았다. 사람들 틈에 둘러싸여 있어도, 늘 사람들의 관심을 받지만 정작 그 자신은 마음을 털어놓을 사람이 없어 늘 고독감에 몸부림친다.
파천은 그다지 궁금하지 않았지만 호응해 줬다.
"궁금하군, 얘기해 보시오."
"훗, 별로 궁금하지 않은가 보군요. 하지만 해야겠어요. 제 주변을 따르는 남자들이 늘어나면서 전 점차 위협을 느꼈어요. 제가 감당할 수 없을 정도로 인원이 늘어난 것도 그렇지만 문제는 소문을 듣고 찾아온 사람들 중에 제가 상대할 수 없는 종류의 사람들이 늘어나기 시작했기 때문이죠."
"상대할 수 없는 종류?"
"네. 인간미라고는 전혀 느낄 수 없는 악인과 여자 경험이 많은 파락호가 그들이에요. 그 두 종류의 사람들은 다른 사람들의 시선도 상관 않고 강압적으로 절 차지하려고 했어요.
그들은 대개 영악한 사람들이라 웬만한 속임수로는 통하지도 않죠. 저 때문에 사람이 죽기도 하고 다툼이 점차 커져가더군요.
더 이상 나 몰라라 방관할 수가 없었어요. 마침 그때 혈마교의 무사 분들이 제게 접근했고 전 초대를 허락했어요. 제가 여기 있는 한은 한동안 안전하게 지낼 수 있겠죠."
"여기서 평생 지낼 생각은 아닐 테고…… 이후는 어쩌려고?"
"모르겠어요. 어떻게 해야 할지. 공자님이 저라면 어찌 하겠어요?"
"나라면 당신을 지켜줄 수 있는 사람에게 의탁하겠소. 스스로를 지켜낼 힘이 없다면 그 수밖에 없을 거요."
"혈마 님이 그러시더군요. 저는 이제 필연적으로 무림의 여인이 될 수밖에 없다고. 스스로를 망치지 않으려면 힘을 가지거나 힘 있는 사람을 내 사람으로 만들라고 하시더군요. 그래서 제가 물었어요. 무림에서 가장 강한 사람, 모두가 두려워하는 사람이 누구냐고."
혈마가 누구라고 했을지 궁금했다.
"아직은 모른다고 하셨어요. 이제 곧 누가 가장 강한지를 가리는 싸움이 시작될 거라고만 하셨죠. 혈마 님은 참 대단하신 분 같아요. 여자의 몸으로 천하인들이 두려워하는 절대자가 되셨으니 말이죠. 저도 그렇게 되고 싶어요."
"혈마처럼 되고 싶단 말이오?"
"왜요, 이상한가요?"
"그가 행복해 보였소?"
"글쎄요. 적어도 불행해 보이진 않던데요."
사라는 일어섰다. 그리고는 꽃밭으로 걸어 들어갔다. 그녀가 들어서니 흐드러지게 핀 꽃들마저 빛을 잃는 듯싶었다. 사라는 손끝으로 꽃을 매만지며 앞서 걸었다. 파천은 그녀와 한걸음의 간격을 유지한 채 뒤따랐다.
"저도 나이가 들면 늙겠죠. 그리고 사람들의 관심도 점차 멀어질 거고. 그때 제 곁에 아무도 없다면…… 무척 쓸쓸하겠죠. 전 그렇게 되긴 싫어요. 제 꿈이 뭔지 아세요?"
"뭐요?"
"세상 사람들이 모두 부러워할만 한 사랑을 해보는 거죠. 하늘 아래 가장 멋지고 훌륭한 사내와 말이죠."
"그런 사람은 하늘 아래 없소."
사라는 발걸음을 멈춰 세웠다. 그녀의 음성이 싸늘해졌다.
"무슨 뜻이죠?"
"당신 눈에 찰만한 사람이 있을까 싶어 해본 소리요. 만약 그런 사람을 못 만난다면 그땐 어쩌시겠소?"
"그럼 혼자 살아야죠. 혈마 님처럼. 만인을 거느리는 여제가 되라 하셨어요.
남자에게 얽매이지 말고 남자를 다스리라고 하셨어요. 제게 과연 그런 소질과 능력이 있는지는 모르겠지만……
파천은 기가 막힐 뿐이었다. 어쩜 저런 말을 저리도 능청스럽게 내뱉을 수 있단 말인가? 확실히 사라는 지금껏 파천이 겪어보지 못한 종류의 사람임은 분명했다. 남자가 저런 말을 했다면 느낌은 또 달랐을 것이다. 허나 사라가 그 말을 하니 왠지 그대로 이뤄질 것 같았다.
"파천 님은 무척 순수하신 분이에요."
순수하다? 파천은 그 말이 칭찬으로 들리지 않았다.
'경계할 필요가 없다는 뜻으로 들리는군.'
그녀는 이후에도 한참동안 많은 말을 쏟아냈다. 여자는 여자였다. 한번 말길이 트이기 시작하니 쏟아놓은 말들을 일일이 받아줄 수 없을 정도였다.
파천이 반응하고 일일이 답을 주기에는 벅찼던지 멍하니 재잘거리는 입술만 바라보고 있었다. 태모전 뒤뜰은 족히 삼천평은 될 정도의 넓은 꽃밭이 펼쳐져 있었는데 왠지 모르게 그 전경 자체가 혈마교와는 어울리지 않는다는 생각이 먼저 들었다.
이제 완연한 봄이었다. 햇살은 따사롭고 얼어붙어 있던 대지가 녹으면서 한껏 기지개를 켜기라도 한 듯 봄 향취가 사방 천지에 가득했다.
꽃길을 나란히 걷던 사라가 갑자기 말도 없이 파천의 한 팔을 잡더니 제 팔을 그 안으로 살짝 디밀었다. 팔짱을 낀 것이다. 몸을 밀착하진 않았지만 한쪽 팔을 살짝 낀 것만으로도 파천은 심장이 쿵쾅거리고 머릿속으로 벌이라도 한 마리 들어간 건지 윙윙 소리가 나는 듯했다.
파천은 정신을 차릴 수가 없었다. 생애 처음으로 이성의 매력에 사로잡혀 버린 파천은 황홀하면서도 한편으로는 걱정도 됐다. 천마가 말하지 않았던가? 여자는 요물이며 강호를 행도하자면 반드시 여자를 조심해야 한다고. 그래서였을 것이다. 파천이 느닷없는 말을 꺼냈다.
"소저도 색염공을 익혔소?"
만약 옆에서 천마가 들었다면 머리통이라도 쥐어박았을 만한 말이었다. 파천은 제 기분이 평상시와 다르게 들떠 있는 것이 혹 그것 때문인가 의심했던 것이다.
"색염공이요? 그게 뭐죠? 전 무공이라곤 배워본 적이 없어요."
무공을 배우지 않았다. 파천은 그 말이 그렇게 훌륭하게 들릴 수도 있다는 걸 처음 알았다.
"왜 배우지 않았소? 그러면서 무슨 용기로 험한 강호로 뛰어들었소, 그것도 혼자?"
"이상한가요? 으음. 혈마 님도 그러시더니 파천 님도 똑같은 말을 하시네요. 이 세상엔 무공을 배운 사람만 있는 건 아니잖아요. 제겐…… 그럴 기회도 없었고 굳이 무공을 익혀야 할 필요도 못 느꼈어요."
"배우고 싶지 않소?"
"글쎄요. 어떤 무공이냐에 따라 다르겠지만 나중에 혹 생각이 바뀌면 그때 가서 배워보죠. 혈마 님의 나이를 듣고 그 나이에 그런 젊음을 유지할 수 있다는 게 저로서는 무척 신기해요. 그런 무공이라면 배우고 싶은 마음은 있어요."
"지금 강호에 소저에 대한 소문이 파다 하게 퍼져 있는데…… 자신이 유명해졌다는 건 알겠구려."
"물론 알고 있어요."
"이제 세상 남자들이 전부 소저를 차지하겠다고 나설 텐데…… 겁나지 않아요?"
"겁나요. 뭐랄까…… 아직 제가 세상 사람들 전부를 만나보고 다 겪어본 건 아니지만 사람들 중에는, 특히 무림인들 중에는 선한 사람보다는 악의를 품고 접근하는 사람들이 더 많아 보였어요.
때로는 사람들의 관심이 꺼려지고 귀찮고 무섭기도 해요. 저를 보겠다고 멀리서 찾아왔다는 사람도 있고 보면……
제가 앞으로 어찌 해야 할지도 참 난감하구요."
"여기 머무는 것도 나쁘진 않을 거요."
"으음 저도 고민 좀 해봐야겠어요. 전 찾아야 할 분이 있거든요."
그들 눈앞으로 나비 한 마리가 휙 날아갔다. 두 사람의 고개가 똑같이 나비를 따라 움직였다.
"안 물어보세요?"
"뭘요?"
"찾아야 할 사람이 누군지. 제가 그런 말을 하면 다들 한 번씩은 물어보던데.
한 번 맞춰 보실래요？"
"부모님?"
"아뇨. 틀렸어요. 전 부모가 안 계셔요."
파천은 더 이상 묻지 못했다. 부모가 없다, 라는 말 때문이었다. 천애고아란 말인가? 파천은 알고 있었다. 부모 없는 아이가 험한 세상을 버티며 살아간다는 것이 얼마나 힘들고 고통스런 나날의 연속인지를. 괜히 옛 생각이 난 탓일까, 파천은 그 자리에 문득 서서 하늘을 올려다보고 있었다.
"뭘 보세요?"
"구름, 눈물이 날 때마다 힘들고 고단해서 죽을 것 같을 때마다, 나는 이렇게 하늘을 올려다보면서 구름을 부러워하곤 했소. 저 위로 올라가면 어떤 기분일까? 저 위엔 괴롭히는 사람도 나쁜 사람도 없을 터인데, 그런 생각. 저 위에서 내려다보면 나는 보이지도 않겠지, 그런 생각. 그러다 보면 조금 기분이 풀리곤 했소."
"그래요? 저도 그럼 이제부터 구름을 자주 봐야겠네요."
두 사람의 눈길이 가운데서 딱 마주쳤다. 파천은 그때 엉뚱한 상상을 하고 있던 차라 얼른 눈길을 피했다. 그걸 본사라가 팔을 풀어내며 소리 내 웃기 시작했다.
"호호호호."
파천은 괜히 얼굴이 뜨거워졌다.
"왜 웃소?''
"조금 전 파천 님이 순진하다고 했던 말 취소할래요."
파천은 대답을 못했다. 설마하니 제 생각을 다 읽었을 리는, 그랬을 리는 없을 거라고 생각했다.
"제 벗은 몸이 궁금하세요?"
파천은 얼굴을 붉힌 채 말을 제대로 잇지 못하고 더듬거렸다.
"소저, 지금 날 놀리고 있소?"
"홍, 왜 이러실까? 방금 제 나신을 상상했잖아요. 왜요, 들키니 창피해요?"
파천은 대답도 못하고 전전긍긍했다. 정말이지 진땀이 났다. 쥐구멍이라도 있으면 머리라도 일단 처박고 싶은 마음뿐이었다.
"언젠가 기회가 된다면, 그리고 제 마음이 허락한다면…… 한 번쯤 보여드리 죠."
파천은 자신이 분명 잘못 들었으리라 생각했다.
"됐소. 나는 이만 가봐야겠소."
"호호. 부끄러워하시긴."
파천이 짐짓 화가 난 듯 반대편으로 빠르게 걸어가자 사라는 그 뒤를 바짝 따라오며 재잘거렸다.
"화나셨어요? 농담해 본 건데 그깟 일로 화를 내고 그래요. 화 푸세요."
도저히 걸음을 멈출 수도 고개를 돌릴 수도 없었다. 다시 눈 마주치며 얘기를 할 수도 없을 것 같았다.
"오빠를 찾고 있어요."
파천의 걸음이 멈췄다.
"제겐 이 하늘 아래 유일한 혈육이죠.
오빠 얼굴도 몰라요. 단지 주변 분들한 테서 제게 오빠가 한 분 계신다는 말만 들었을 뿐이죠. 얼굴도 모르고 어디서 무얼 하는지도 몰라요. 살아만 있다면 찾아내고 싶어요. 하지만 방법을 모르겠어요."
사라가 강호에 나온 이유가 어쩌면 저것일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 하나뿐인 혈육을 찾기 위해서.
파천은 자신이 그 입장이라면 참으로 막막할 것 같았다. 이 넓은 세상에서 별단서도 없이 잃어버린 혈육을 어찌, 무슨 수로 찾는단 말인가?
"하늘이 제게도 한 번쯤은 공평한 행운을 누릴 기회를 준다면…… 반드시 만날 거란 기대를 품고서 무작정 떠났죠.
얼굴은 모르지만 만나면 왠지 알아볼거 같아요. 그냥, 그냥 왠지 그런 예감이 들어요."
파천은 돌아섰다.
"혹 이름이라도 알고 있소?"
"이름이요? 이름은 알지만 확실하진 않아요."
"무엇이오?"
"율극이라고 들었던 것 같아요."
쾅
파천은 제 머릿속에서 터져 나오는 폭발음을 분명히 들었다. 얼마나 놀랬는지 얼굴이 새파래져 있었다.
"방금, 방금 분명 율극이라고 했소?"
"네, 왜 그러시죠?"
사라 역시 뭔가 예감을 한 듯 파천을 올려다보는 시선에 기대감이 서려 있었다. 사라도 긴장의 빛이 역력했다. 그리고 파천을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
"아시나요? 그런 이름을 가진 사람을 알고 계세요?"
사라의 음성은 가늘게 떨려나오기까지했다. 파천은 사라의 눈을 바라보며 똑똑히 말했다.
"알고 있소. 내 주변에 그런 이름을 가진...... 하지만 소저의 오빠라고 하기엔."
"가요. 어서 가 봐요. 어서요."
사라는 파천의 팔을 잡고 재촉했다.
태모전 꼭대기 층에서 창문을 통해 그런 두 사람을 내려다보고 있는 사람들이 있었다. 천마와 혈마였다. 혈마와 천마는 이내 시선을 거두고는 내실로 들어와 마주 앉았다. 천마는 혈마의 태도가 조금 이상하다 생각했다.
"너 왜 그리 흐뭇한 표정을 짓고 있지?
둘 관계가 좋아지는 걸 반길 리는 없고."
"흥, 넌 사라라는 아이에 대해서 얼마나 안다고 벌써부터 그런 소리를 하는 거지?"
"무슨 뜻이지?"
"여자는 요물이란 소리를 입에 달고 살았지?"
"그랬지."
"저 아이는 타고난 요물이야. 파천 정도의 얼뜨기 녀석은 제 호주머니 속 공깃돌 갖고 놀듯이 할 수 있는 아이지. 내가 저 아이에게 동기부여를 좀 해줬지.
사라가 날 만난 건 저 아이 인생을 단번에 바꿔놓을 전환점이 될 거야."
"뭐야, 그럼 너?"
"두고 봐야 알겠지만 아주 기가 막힌 때에 저런 애가 세상에 나와 줬어. 변수, 변수가 될 거야. 세상을 거머쥐겠다고 날뛰는 남자들이라면, 자신이 가장 강하다고 믿는 자들이라면 누구나 저 아이를 탐내게 될 것이고 저 아이를 가져야만 만족하게 되겠지. 두고 봐. 세상이 저 아이로 인해 미쳐 날뛰게 될 거야."
"미쳤군. 안 그래도 어찌될지 모를 판에 요물까지 풀어놓으면 어쩌려고 그래?"
"굳이 내가 아니어도 저 아이가 걸어야 할 길이야. 난 저 아이가 자신의 가치를 깨달을 때까지, 그리고 그 길을 걸어갈 때까지 지켜주고 길을 안내하는 역할만 할뿐이고."
"그래서 뭘 얻겠다는 거지?"
"네가 파천에게 기대를 가지는 것처럼 나 또한 그런 것뿐이야. 다른 이유는 없어. 내가 못 이룬 꿈을 저 아이라면 어이룰 수 있을 거란 기대. 그것이 날 움직이게 할 뿐이야."
"무림에서 무력이 뒷받침되지 않는, 단지 미색 하나만으로 천하를 거머쥔 경우는 없다."
"그걸 시험해 보고 싶어졌어. 과연 그럴지. 저 아이는 고금에 다시없을 미색을 지니고 있어. 만약 저 아이의 변덕스런 마음을 사로잡을 수 있을 만한 사내가 있다면 모를까, 그렇지 않다면 한바탕홍역을 치르겠지.
기대가 커. 네가 옳은지 내가 옳은지는 좀 더 지켜보면 알겠지. 내가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일, 그 한계를 생각하다 보면 속이 답답해져. 예전엔 천하에 상대가 없다고 활개치고 다녔지만 지금은 여기 틀어박혀서 눈치만 보고 있는 것도 그렇고. 내 전부나 다름없는 혈마교. 여기가 내 집이고 여기가 내가 죽어 묻힐 곳이거든.
미우나 고우나 교도들은 내 자식새끼 같은 놈들이고. 그래서 내 힘이 닿는 한이 험한 시대에서도 안전하게 지켜주고 싶은데…… 만약 내 힘이 닿지 않는다면, 감당할 수 없는 일이 벌어진다면 어찌 될까? 그래서 화가 나. 그러던 참에 아주 훌륭한 병기가 내게로 온 거야. 저 아이와 환희궁, 그리고 내가 가진 힘이라면 아주 재미있는 판을 벌일 수도 있을 것 같거든."

2권 - 불사신마공!
16화
"나와의 합작을 깨겠다는 소린가?"
"아니, 그거와는 별개지. 저 아이가 너나 내게 해가 되는 건 아니니깐. 하기에 따라선 파천의 행도에도 도움이 될 거고."
"무슨 근거로 그런 장담을 하지? 내가 네 속을 모를 줄 알고? 넌 저 아이를 내세워 파천을 떡 주무르듯 하려는 속셈이잖아."
"여자에게 휘둘리는 천황이라면 기대할 것도 없잖아. 흥분 가라앉혀."
"너 아주 지저분하게 변했구나."
"세월이 날 그렇게 만들었어. 그리고 너도 그런 말할 처지가 아니지. 자신을 속이려 들지 마. 천마는 결단코 야심을 버릴 사내가 아니지. 그 야심 때문에 태어나 처음으로 사랑을 느낀 여자마저 냉정하게 저버린 사내가 이제 와서 정의의 수호자인양 설쳐대는 꼴도 역겨우니 깐."
"너, 너!"
"아직도 담사황이 두렵나? 아니, 담사황이란 마지막 울타리마저 깨 버릴 자신이 두려운가? 담사황이 건재했다면 넌 지금처럼 파천이란 아이를 감싸고돌진 않았겠지.
넌 그 늙은이가 불쌍해서 마지막 인간적인 도리를 하고 싶어서 지금 너 자신을 속이고 있는 거야. 삼십년을 제 몸처럼 따르던 수하조차 단칼에 쳐내 버리던 천마가, 셀 수도 없이 많은 사람의 피로 쌓아올린 악명을 자랑스러워하던, 그것이 지금 내 눈앞에 있는 천마, 너의 진면목이잖아. 안 그래?"
"네 멋대로 지껄이지 마라."
"한 가지 더 알려줄까? 담사황, 그 늙은이가 정말로 파천 저 애송이에게 제 모든 걸 다 물려주고 죽을 날만 기다리는 허수아비가 되었을까? 정말 그렇다고 믿고 있다면 너야말로 천하에 다시없을 천치지."
"……무슨 뜻이냐?"
"담사황을 넌 아직 잘 몰라. 알면서도 모른 척하는 건지, 아니면 정말 모르는 건지 모르겠지만. 그 늙은이가 어떤 늙은인데…… 언제나 그는 우리 머리 꼭대기 위에서 놀았어.
난 말이지. 세상에서 담사황이 제일 무섭다. 그 늙은이가 다시 화려하게 부활하는 날…… 너와 난 예전과는 비교할 수 없이 비참하게버려질 거다.
한줌 진기마저 쪽쪽 빨려서 빈껍데기만 남은 채로 죽음을 맞을지도 모르지. 정신 차려. 담사황은 죽은 게 아냐. 난 그의 시체를 보기 전까지는 한시도 마음을 놓을 수가 없어."
"미, 미친, 그걸 말이라고. 넌 제정신이 아냐."
두 사람은 심력을 쓰느라 진이라도 빠졌는지 축 늘어진 채로 앉아 있었다. 둘은 제각기 다른 생각에 잠겨 있었다. 천마는 혈마의 눈에 어린 두려움을 읽었다.
'대체 뭐냐? 너만 알고 있는 스승님의 모습이 대체 뭐기에 그리도 두려워하는 거지?'
이해할 수 없는 일이었다. 솔직히 천마도 스승인 담사황을 무서워한 건 마찬가지였다. 그의 측정할 길 없는 무위 앞에서면 누구라도 자신과 같을 것이다.
그것은 지극히 자연스런 감정이었다. 허나 이제 예전의 당당했던 담사황은 사라지고 없다. 그는 그저 늙은이일 뿐이었다.
천마는 그 생각을 떨쳐내며 매듭지어야 할 이야기를 꺼냈다.
"네가 먼저 깨기 전에는 우리 사이의 협약은 유효하다. 네가 배신을 하지 않는 한 나는 너를 의심하지 않을 것이다.
만약 네가 먼저 협약을 깬다면 난 너와 혈마교를 지상에서 지워 버리겠다. 내 전부를 걸고 약속하지."
"어련하시려고."
"그러니 쓸데없는 생각은 하지 마라. 스승님께 위해를 가할 생각도 말고. 그것 역시 협약을 깨는 걸로 간주할 테니."
"홍, 아직 말귀를 못 알아듣는군. 네가 겁나서가 아니라 나는 앞으로도 담사황근처엔 얼씬거릴 생각이 없어. 그를 넘어설 자신이 서지 않는 한은."
천마는 담사황을 향한 혈마의 불신이 무섭기까지 했다.
혈마는 찻잔을 집어 들다 다른 얘기를 꺼내기 시작했다.
"계혼인명부 제일 첫 번째에 올라 있는 두 사람. 난 그 사람들이 신경 쓰인다.
그들 문제부터 짚고 넘어가야 하지 않을까?"
"으음. 태을도조와 사황천사?"
"그래. 그 두 사람. 그들은 우리에게도 사조가 되는 환우마종, 불사천존과 동시대의 사람들이었고 그 두 분과 나란히 거론될 정도로 신인이었어. 그런 두 사람이 계혼에 들고 아직 환혼했다는 소식이 없다면 다른 사람들처럼 천하 어딘가에서 뭔가를 꾸미고 있다고 봐야 하는 거겠지?"
천마도 그리 생각하고 있었다.
"아마도."
"그들을 찾아야겠어. 그들이 우리 앞에 나타날 때쯤에는 모든 준비가 끝나 있을 때야. 그때는 너무 늦어. 그 전에 찾아내서 그들이 지닌 패가 뭔지는 봐두어야 할 것 같다."
"찾을 수 있겠어?"
"해봐야지. 세상 너머로 도망간 게 아닌 이상에는 작은 단서라도 포착할 수 있겠지."
"그렇게 해. 확실히 환희궁이 있으니 이 럴 땐 좋군."
"나 지금껏 내내 궁금했던 게 하나 있었어. 지금도 과거의 선택에 한 점 후회도 없나?"
천마는 뭔가 심상치 않은 말이 혈마에게서 나올 것 같은 기분이 들자 은근슬쩍 대화를 다른 곳으로 유도하려고 했다.
"야, 그건 그렇고 말이다. 내가 여기 온 목적은 환희궁의 힘을 좀 빌렸으면 해서다. 천마교 내부의 일이라서 아무래도……
"우리는 서로한테 너무 많은 상처들을 줬지. 처음엔 내가, 그 다음엔 네가."
천마는 입을 꾹 다물고 말았다. 혈마는 혼자 중얼거리듯 작은 소리로 말을 이어 갔다.
"그때 난 너무 어렸고…… 너에 대한 경쟁심만 갖고 있던 때였지. 널 내 유일한 경쟁자로 여겼고 널 이기기 위해서 혼신의 힘을 다했지. 그런데도 널 넘어설 순 없었어. 그러니…… 그런 너를 미워하고 있었으니 네 마음이 내 마음까지 닿지를 않았던 거고. 그런데 궁금해.
넌 왜 그랬지? 내가 네 마음을 받아들였을 때 넌 오히려 그런 날 외면했어.
왜 날 피해 도망만 다닌 거지?"
천마는 가장 듣고 싶지 않았던 말이 혈마에게서 흘러나오자 얼굴을 굳혔다. 과거 속에 묻어 두었던, 그 시퍼런 칼날에 또다시 베이는 것이 싫어서 꺼내기도 싫었던 기억속의 편린이 현재로 소환되고 있었다. 추억이라고 하기엔 너무 쓰라린, 그래서 잊고자 애썼지 않던가?
천마는 웃었다.
"낄낄. 왜 그랬냐고? 젠장, 몰라서 물어? 네가 날 죽이겠다고 지랄발광을 해도 난 사형이니깐 다 이해하고 넘어갈 수 있었지. 아직 어려서, 철이 없어서 그런 거라고 말이다. 언젠가는 날 사형으로 인정해 줄 날이 올 거라고 믿으면서. 그러다…… 내가 미쳤지, 그땐 어디서 그런 용기가 생겼는지 모르겠군."
천마는 얼굴이 발갛게 상기됐다. 아직도 그때만 생각하면 쑥스러움에 몸 둘 바를 모르게 된다.
"어쨌든 내가 네게 사랑고백을 했고 그런 내게 넌 칼을 휘둘렀지, 아마. 낄낄.
넌 그때 아주 고약한 말로 날 비참하게 만들었어. 처참하게 짓뭉개 버렸지. 그러고는 정말 날 죽일 것 같이 덤벼들었어. 그걸 보고 난 착각에서 벗어날 수 있었다. 아무리 노력해도 세상에는 안되는 일이 있구나. 넌 날 보면 죽이려고만 했고 그런 너와 싸우지 않으려니 도망갈 밖에."
"흥, 나중엔 상황이 바뀌었잖아, 그 얘기는 왜 쏙 빼지?"
천마는 당황했다.
"바뀌긴 개뿔. 네가 갑자기 마음이 달라졌다면서 달려드는데…… 상식적으로 생각해서 그게 말이 되는 상황이냐? 죽이겠다고 이를 갈아붙일 때는 언제고 갑자기 좋다고 하니 내가 무슨 생각을 했겠어?
아무리 쫓아다녀 보아도 안 되겠으니 날 옭아매려고 그러는 거구나, 이렇게 생각할 밖에. 그리고 그땐 솔직히 그런 네가 난 더 무서웠다. 그게 진심이지도 않겠지만 진심이라고 해 
"진심이었다면?"
천마는 말을 못했다.
"진심이었다면? 왜 말을 못하지?"
"진심이었으면…… 끄응."
"웃기지 마. 넌 내가 진심이라는 걸 알고 있었어. 그런데도 날 피하기만 했지.
나중엔 아예 천마교를 버려두고 비렁뱅이처럼 천하를 떠돌더군. 그때 홧김에 천마교를 불살라 버리지 않은 걸 고맙게 생각해."
"왜 그랬냐면…… 돌이키기엔 너무 늦어 버렸으니깐. 난 포기했고 포기하는 대신 다른 길을 선택했지. 다시 돌아가기엔 너무 멀리까지 가 버렸지.
난 널 포기하는 대신 얻은 그 무한한 길을 포기할 순 없었다. 그건 나더러 죽으란 소리나 마찬가지였으니깐. 만약 둘 다 가질 수 있었다면…… 야, 야 그만두자, 그만둬. 늙어서 무슨 주책이냐, 과거는 과거일 뿐 시간은 돌이킬 수 있는 것도 아니고 우리가 고민하고 걱정해야 하는 건 어떻게 명예롭게 죽느냐다."
혈마는 가슴 철렁했다.
'정말 그럴까? 명예롭게 죽는다고?'
더 이상 장밋빛 미래는 없단 말인가?
나이 들면 젊은 사람들에게 자리를 내주고 물러나는 건 자연스런 순리지만, 그렇다고 해서 죽을 날만 손꼽아 기다리고 있어야 한단 말인가? 그건 너무 처량하고 가혹하지 않은가?
'게다가 난 사랑이란 걸 해보지도 못했단 말이다. 이 매정하고 무식한 영감탱이야.'
그녀의 가슴에 잠시 동안 간직해 봤던 유일한 사랑이 천마였다. 혈마는 늙지 않으려고, 단지 외모뿐이라지만 늙은 모습을 보이기 싫어서 피나는 노력을 해왔다. 그런데 천마는 세월을 거스르지 않고 노인이 되어 나타났다. 두 사람이 밖에 나가 함께 다니면 조손처럼 보일 것이다. 혈마는 억울했다.
천마는 다시 제 관심사를 늘어놓기 시작했다.
"환희궁주를 불러봐라. 아무래도 네 도움을 좀 받아야겠다. 환혼한 그 두 놈이 함께 있을 것 같거든. 독수혈랑보다 구천마제 쪽을 찾는 게 더 빠를지도 모른다. 적어도 난 그런 눈치를 밑에 애들한테 준 적이 없으니 마음 놓고 설치고 다닐지도 모르는 일이지. 내가 걱정하는 건 이 두 놈이 다른 세력과 연계하는 거다. 그것만은 어떡하든 막아야 해."
혈마도 같은 생각을 한 적이 있었다. 허나 지금은 그런 것도 귀찮았다. 단지 혼자 있고 싶은 마음뿐이었다. 혈마는 신경이 날카로워져서 막무가내로 천마를 방에서 쫓아내 버렸다. 무슨 영문인지 몰라 얼떨떨해진 천마는 속수무책으로 쫓겨나 문 앞에 혼자 서서 멍한 표정을 짓고 있을 따름이었다.
제6장 환희궁
광마존에게도 사건은 벌어지고 말았다.
율극을 찾느라고 여기저기 헤매다가 연무관 앞에 쪼그리고 앉아 나뭇가지로 땅바닥을 긁적이고 있는 걸 발견했다.
머리를 쥐어박으려다가 참고 잘 타일러서 데려가려는데 누군가 뒤에서 굵직한 음성으로 불러 세우는 것이 아닌가?
"어이 거기, 더벅머리 아저씨!"
뒤돌아서던 광마존은 얼굴을 찡그리고 말았다. 이제 일곱 살쯤 되었을까 싶은 꼬맹이가 손가락을 까닥거리며 자신을 가리키고 있는 것이 아닌가? 조막만한 놈이 그러고 있는 꼴을 보고 광마존이 참고 넘어갈 위인이 아니다. 그가 무서운 얼굴을 하고서 막 기세둥둥하게 다가서고 있는데 꼬마의 입에서 튀어나온 한 마디가 광마존의 걸음을 멈춰 세우고 말았다.
"당신이 광마존이야? 우리 대형께서 오전부터 당신을 찾으시던데?"
광마존은 몸을 움찔 떨었다. 자신이 광마존임올 누군가가 알았다 해서 놀랄 일은 아니다. 허나 꼬마 입에서 흘러나온'대형'이란 말이 심상잖았다. 현재 광마존이 알기에 혈마교에서 그리 불릴 사람은 한 사람뿐이었다.
'젠장 그놈이 어찌 알았지?'
대력금강 거산.
낭인무사들 중 서열 1위가 된 뒤로 낭인들은 그를 대형으로 불렀다. 조금 멍청하고 단순하긴 하지만 다들 거스르지 않고 잘 따르는 편이었다. 일곱 살 정도로 보이는 꼬마는 겉모양은 그래도 실제로는 쉰 살이 넘은 중늙은이였다. 반로환동한 건 아니고 역용을 그따위로하고 다니는 고약한 취미를 갖고 있었다. 목소리까지 변성해서 누가 봐도 소동처럼 보였다.
대력금강 거산이 자신을 찾을 일은 오직 한 가지뿐이다.
'못 다한 승부를 마저 하겠다는 거겠지? 천둥벌거숭이 같은 놈이 죽고 싶어 환장했나 보군.'
한동안 잊고 있던 승부욕이 다시 꿈틀거리고 있었다. 광마존은 명색이 삼대살성 중 첫 번째 자리를 차지하고 있었다.
게다가 같은 반열로 불리기는 했지만 광마존이 죽인 사람들은 거산의 손에 비명횡사한 사람들과 수준부터가 달랐다.
"휴우. 그래 그놈이 지금 어디 있느냐, 변태 자식아."
"벼, 변태라고? 그거 나 보고 하는 소리는 아니겠지?"
"이걸 확『
광마존이 손을 드는 시늉을 하자 꼬맹이는 화들짝 놀라서 뒤로 멀찍이 물러 섰다. 그 역시 무림에서 굴러먹은 지가 삼십 년이 넘었으니 광마존이 어떤 사람인지는 들어 알고 있었다.
광마존은 꼬맹이의 옷차림이 알록달록한 색동저고리임을 보고 상대가 누군지를 알아봤다.
"오행동자 추승벽, 네놈이 산서에서 이름을 꽤 날리고 있다는 건 알고 있다만 내 앞에서 거드름을 피울 만큼 대단한건 아니다. 까불다가는 제명에 못 죽는다. 명년 이맘때를 제삿날로 삼고 싶은 게 아니면 예의를 갖춰라. 하긴 죽기에 그만인 날씨긴 하군."
"컹, 이거 왜 이러시오? 장난 한 번 쳐 본 건데, 그리 예민하게 굴면 내가 머쓱해지지 않겠소? 컹”
그는 코가 막혔는지 연신 컹컹 소리를 내며 말했다. 하고 있는 행색은 저래도 오행동자라면 산서 땅에서는 사신으로 통하는 인물이었다. 마흔 명의 낭인고수들 중에서도 서열 4위를 차지한 고수였다.
"컹컹, 어서 가보십시다. 대형께서 눈이 빠져라 당신을 기다리고 있으니깐."
광마존은 궁금했다.
"근데 내가 여기 있는 건 어찌 알았느냐?"
추승벽은 대수롭지 않게 말했다.
"컹컹컹. 태모님께서 언급하셨다 들었소. 자세히는 모르오."
광마존의 얼굴이 순간 숯불처럼 발갛게 달아올랐다.
'이 늙은이가 심통을 부렸군. 고약한 늙은이.'
"좋다, 가자. 거산 이놈, 오늘 아우들 앞에서 제대로 망신살 뻗치게 해주마."
"컹, 컬컬. 그게 그리 만만한 일은 아닐 게요. 두 사람의 무공이야 그리 큰 차이가 없는 걸로 알고 있소만. 게다가 대형은 몸 하나는 끝장나게 단단하지 않소?
나 같으면 줄행랑을 놓겠는데 꽤나 자신이 있나 보오, 큰소리를 치는 걸 보니."
연무관 복도로 접어드는 중에도 오행동자는 계속해서 나 같으면 도망가겠다는 소리를 늘어놨지만 광마존은 그럴 생각은 눈곱만큼도 없었다.
광마존의 뒤를 졸졸 따라 들어선 율극은 눈빛이 초롱초롱 해져서는 사람들을 신기한 듯 쳐다보고 다녔다.
"어, 이놈 또 왔네."
"웬만하면 좀 놀아줘라. 얼마나 심심하면 한 시진이 멀다하고 들락거리겠냐."
"킬킬. 그렇긴 하네. 딱 보니 모자란 녀석 같은데 마음씨 좋은 형님들이 그럼 상대를 좀 해줄까?"
연무관 곳곳에 옹기종기 모여서 하품을 하거나 음담패설이나 늘어놓으면서 늘고 있던 낭인무사들은 광마존과 율극이 들어서자 눈빛을 반짝였다.
허나 그들은 차마 광마존에게 농을걸지는 못하고 만만한 율극을 상대로 장난을 친 것이다. 낭인무사들의 처소로 혈마가 전각하나를 통째로 내줬지만 그들은 웬일인지 이 연무관에서 모여 있을 때가 더 많았다.
그렇다고 무공을 수련하거나 연마하기 위한 건 아니었다. 생각 같아서는 저잣거리의 주루라도 가서 진탕 술판이라도 벌이고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 아직 혈마에게 별다른 명이 떨어지지 않았기에 이러고 죽치고 있는 것이다. 천하가 좁다하고 휘젓고 다니던 사람들이 한곳에 틀어박혀 숨죽이고 있자니 얼마나 좀이 쑤시고 답답했겠는가.
그런데도 그들은 용케 잘 참아내고 있었다. 그들은 혈마가 뭔 계획이 있을 거라고 굳게 믿고 있었다. 조만간 힘쓸 일을 기대하며 혈마교 내에 흐르고 있는 긴장감을 오히려 즐기고 있는 사람들도 있었다.
연무관 제일 안쪽에는 포단을 여러 개 두툼하게 쌓아 자리랍시고 만들어뒀는데 거기에 곰 같은 체구의 거산이 비스듬하게 누워 있었고, 그 앞에는 동생 연홍이 연신 재잘거리고 있었다. 주변에 늘어앉아 있던 사람들이 천천히 몸을 일으키는 모습도 보였다. 광마존을 발견한 거산이 벌떡 몸을 일으켰다. 역시 크긴 컸다.
율극은 그 앞으로 가더니 입을 쩍쩍 벌렸다. 산 같은 체구에 감탄한 것이다.
"우와, 크다. 정말 크다. 헤헤. 곰 한 마리, 곰 두 마리. 곰 세 마리. 네 마리는 먹겠다."
거산은 이놈이 지금 무슨 소리를 하냐는 눈치였다. 거산은 광마존을 보더니 조금 긴장하는 기색이었지만 금세 율극에게 신경을 빼앗기고 말았다.

2권 - 불사신마공!
17화
"그게 무슨 소리냐?"
"곰 네 마리다. 헤헤."
"곰 네 마리? 그게 뭐 어쨌다고?"
"곰 한 마리는 다리에. 곰 두 마리는 여기, 여기에……
그의 말인즉슨 곰 네 마리를 합쳐야 거 산만 하겠다는 소리였다. 거산은 아직 이해를 못했는지 멀뚱거리며 율극을 내려다봤다.
"너도 나와 싸울래?"
율극은 고개를 저었다.
"난 싸움 안 한다. 율극은 싸움 싫다."
"그럼 내 졸병해라."
"졸병이 뭐야?"
"으음, 졸병은…… 대장 말에 따르는 착한 사람이다."
"대장은 뭔데?"
"대장은…… 졸병을 보호하는 사람이다.
제일 세고 높은 사람이다."
"그럼 나 대장할래. 네가 졸병해라."
거산이 난처한 표정을 지어 보였다.
"그건 안 된다.''
"왜 안 되는데? 씨, 내가 대장할 거야."
"안 돼. 넌 나보다 키도 적고 그리고 힘도 약하잖아."
"힘? 율극이 힘세다."
두 사람의 대화가 이어질수록 사람들의 표정은 난감함 그 자체였다. 바보와 바보는 통하는 걸까? 자신들과 어울릴 때는 저 정도는 아니었는데 율극이란 바보와 말을 섞는 걸 보니 과연 저런 사람을 단지 무공 하나 강하다는 이유만으로 대형으로 삼아도 좋을지 회의감이들 정도였다. 광마존은 오히려 율극이 거산보다 더 똑똑한 것이 아닐까, 그런 얼토당토않은 생각을 하고 있던 참이었다. 광마존이 더 기다릴 수 없어 거산을 불렀다.
"거산, 그만하고 날 찾은 용건부터 말해 봐라."
거산은 그제야 광마존이 생각난 듯 한 걸음 앞으로 나서며 허리를 쫙 펴더니 어깨에 힘을 주며 기세를 뽐냈다.
"난 너를 이기고 싶다."
"그거 지금 싸우자는 말이지?"
"그래. 난 너보다 강하다. 그걸 보여주겠다."
그때 율극이 뛰어오르며 거산의 어깨에 매달렸다. 대롱대롱 매달려 마치 암벽등반이라도 하는 듯 올라타고 있는 것이 아닌가? 귀찮았던지 거산이 한 손으로 율극의 허리를 움켜쥐었다.
정말 말도 안 되는 상황이었다. 아무리 사람이 손이 크기로서니 성인 남자의 허리를 한 손에 쥐고 들어 올린단 말인가? 그러나 그건 실제로 눈앞에서 벌어지고 있는 상황이니 믿지 않을 도리가 없었다.
"어어?"
율극도 조금 놀랐는지 호들갑을 떨었다.
"넌 이따가 놀자. 저기 가 있어."
휙 _
율극을 냅다 집어던졌는데 오 장이나 날아가 벽에 부딪히는가 싶었는데 이건 웬걸, 몸을 몇 번인가 휙휙 뒤집더니 벽을 박차고 바닥에 사뿐히 내려서는 것이 아닌가?
"호 그놈 그래도 한 가지 재주쯤은 가지고 있었군."
"햐 그놈 몸놀림이 완전 원숭이 뺨치고도 남을 놈일세."
사람들이 제게 감탄하고 있음을 알아챈 율극은 머리를 긁적이며 쑥스러워했다.
광마존은 거산을 향해 한숨을 푹 내쉬었다.
"거산 네몸이 단단하다는 것 정도는 천하가 다 아는 사실이지. 허나 말이다.
그 단단함에도 한계가 있다. 네몸이 더 단단해졌는지 모르지만 나 역시 예전과 비교할 수 없이 강해졌다. 내가 널 어린애 다루듯이 손쉽게 꺾을 수는 없겠지만 하고자 한다면 널 죽이는 건 불가능하지 않을 거라 본다. 그래도 하겠느냐?"
광마존은 진지하게 충고했다. 싸우자면 싸우겠는데 네가 죽을 수도 있으니 까불지 말라는 경고였다. 연홍은 광마존이 과장하는 성격이 아님을 알고 있었다.
조금 불안하기도 했다. 허나 그녀는 오빠의 금강불괴와 다름없는 몸과 호신강기를 믿고 있었다. 누구에게도 곤란을 겪지 않으리라 여겼던 거산이 혈마에게 고꾸라지며 충격을 주긴 했지만 광마존이 그와 같을 수는 없었다.
문제는 예전에도 그랬지만 거산이 광마존을 잡기란 사실상 불가능하다는 점이었다. 거산은 빠른 편은 아니었다.
변화가 막심한 권법을 익힌 것도 아니다. 상대가 맞상대 해주지 않고 도망만 다닌다면 수를 내기 어려운 무공을 몸에 익혔다.
물론 실력 차가 많이 난다면 상황은 달라지겠지만 그녀가 알기에도 광마존은 거산을 능가하는 실력자였다. 그래서 사실 거산의 고집을 꺾고도 싶은 맘 굴뚝같았지만 그럼 기가 죽을까봐 내버려두고 있는 중이었다. 적당히 하다가 그만두게 하면 되겠거니 생각했다. 어차피 승부를 낼 수 없는 상대들의 비무라서 관계없다고 생각했다.
거산은 광마존이 보지 못한 동안 달라졌다고 생각했다.
"말이 많다. 네가 언제부터 내 사정을 봐줬다고. 닥치고 덤벼라."
광마존은 피식 웃었다. 웃을 수밖에 달리 도리가 없었다.
"그래. 네가 원한다면…… 그리 해주지."
광마존의 손에 검이 들렸다. 단지 검 한 자루가 더 추가됐을 뿐인데 분위기는 완연히 달라졌다. 빈손일 때는 몰랐는데 그가 검을 드니 확실히 기세가 남달랐다. 주변에서 긴장하며 지켜보고 있던 사람들은 모두 불안감을 감추지 못했다.
확실히 상대는 자신들로서도 감당할 수 없는 초고수임이 기세만으로도 느껴지는 것 같았다. 아무리 대형이라도 이번엔 상대가 나쁘다, 라는 불안감을 사람들은 얼굴 가득 그려내고 있었다. 그걸 거산만 모를 뿐이었다.
"헷, 자 덤벼봐."
거산의 그 말이 떨어지는 순간 광마존의 신형이 그 자리에서 푹 꺼져 버렸다.
사라져 버린 것이다.
"어?"
거산은 어리둥절해져서 사방을 살폈다.
예전에 광마존과 대결할 때 상대가 은형술을 쓴 적이 없기에 거산이 이리 당황하는 것이었다. 허나 그건 은형술이 아니었다.
너무 빨라 순간적으로 종적을 놓친 것뿐이었다. 순식간에 시야의 사각으로 신형을 옮긴 광마존은 갈지자로 움직이며 거산의 배후로 접근했다. 눈치 챈 거산이 오른쪽으로 돌아서는 순간 광마존은 왼쪽으로 돌았다. 여전히 거산의 배후에 위치를 점하고서 광마존이 음산하게 말했다.
"나는 예전의 광마존이 아니다. 그걸 알았다면 넌 감히 내게 도전 같은 걸 하지 못했겠지. 흐흐."
거산은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 거 산의 수박만한 큰 주먹이 사방을 향해 마구 휘저어졌다.
흐 흐 _
콰직.
쾅
거산이 내뿜은 권풍에 휩쓸린 부서진 나뭇조각들이 이리저리 허공으로 비산했다. 철판을 대고 그 위에 판자로 잇대어 놓았기에 망정이지 안 그랬으면 연무관 벽면이 통째로 부셔졌을 것이다.
"으아아."
약이 오른 거산이 비명인지 고함인지 모를 괴성을 질러댔다. 광마존이 발이 보이지 않을 정도로 빠르게 보법을 밟아가는 것은 정녕 보고서도 믿기 힘들만큼 신기에 가까웠다. 관전자들은 감탄했다. 역시 명성이 헛되이 전해진 것이 아님을 절감하게 하는 장면이었다.
흥분한 거산을 진정시키려는지 연홍이 고함을 질렀다.
"정신 차려, 멍청아!"
연홍의 외침 때문에 거산이 동작을 멈춘 것은 아니었다. 광마존이 가만 서서 빙긋 웃고 있었기 때문이었다. 거산의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
"건방진 놈. 죽여 버리겠다."
거산의 그 큰 몸을 은근히 감싸고 있던 호신강기가 짙어졌다. 그리고 거산의 말아 쥔 주먹도 어딘가 달라진 듯 보였다.
권강, 권강이었다.
거산의 오른 주먹이 허공을 격하고 광마존이 점하고 있는 곳 전체를 노리고 쏘아졌다. 질러가는 주먹이 점차 더 커져가는 것 같았다. 이상한 장면이었다.
작은 주먹 위에 더 큰 주먹이 그 뒤로 더 큰 주먹이 포개지듯이 따라붙고 있는 환영이었다. 주먹이 닿기도 전에 광마존의 옷자락이 먼저 펄럭였다.
광마존의 검이 부르르 진저리를 쳤다.
팟.
빛처럼 뿜어진 검강이 수십 줄기로 쪼개지며 거산의 주먹을 포함한 전신을 강타했다.
퍼퍼퍽
흔들릴 것 같지 않던 거산의 몸이 뒤로 삼 장이나 퉁겨졌다. 주르륵 미끄러지던 거산이 버텨보려고 발에 힘을 줬다.
그러자 바닥의 나무판들에 흠이 패며 부서져 나갔다. 거산의 몸은 예상처럼 멀쩡했다. 호신강기가 출렁이기는 했지만 완전하게 파괴된 건 아니었다.
큰소리 쳤던 광마존의 검강이 제 호신강기를 결국 뚫지 못했다는 걸 깨닫게 되자 거 산은 화살에 살짝 스친 멧돼지가 화가나 돌진하듯이 맹렬히 앞으로 뛰어갔다.
광마존은 묵묵히 검을 십자 형태로 휘둘렀다.
파파팟.
콰쾅!
이번엔 좀 더 큰 소리가 났다. 거산의 그 큰 몸이 이번에는 허공에 살짝 뜬 채로 오 장이나 날아가더니 그것도 모자라 데굴데굴 굴러갔다.
이번엔 충격이 좀 있었던지 손으로 가슴 부위를 움켜쥐었다. 광마존의 검강이 좀 다른 느낌이란 걸 그때에야 눈치챈 거산은 눈썹을 꿈틀거렸다.
몇 줄기로 쪼개진 검강은 변화는 더해질지 모르지만 힘은 약화된다. 거산은 그렇게 알고 있었다. 광마존의 검강은 호신강기에 닿는 순간 회전하며 소멸했지만 그 소멸의 순간 어마어마한 회전력과 폭발력을 보이고 있었다. 마치 정교하게 타격점을 조정해 폭발시키는 것 같기도 했다. 그제야 거산은 알아챘다.
"와선검강이로군."
거산은 이름만 들어봤지 실제로 눈으로 보고 몸으로 겪어본 건 이번이 처음이었다. 여러 겹으로 둘러싸인 호신강기를 하나씩 뚫는 게 아니라 아예 통째로 찢어 버리는 느낌이 들었다.
거산은 좀 놀라긴 했지만 아직은 견딜 만하다고 생각했다. 그는 주저앉은 채 잠시 생각했다. 고금45종 절학 중 거산은 둘을 익히고 있었다. 하나는 제 몸을 단단하게 만들어줬고 또 하나는 누구와 싸워도 거리낌이 없게 만든 무적의 권법이었다.
무적권격요결은 엄밀히 말해 권법은 아니다. 주먹을 단련하고 나아가서는 권강으로 발전해 나가는 방법을 다루고 있을 뿐 실전에 도움 될만한 초식 같은걸 애초에 배우지도 못했다.
그럼에도 거산이 지금껏 별 어려움을 겪지 않은 건 고금에 드문 외공을 익혔기 때문이었다. 대력금강신은 그동안 익히기 까다로워 제대로 성취를 이룬 사람이 없었고 그로 인해 외면 받았던 불운한 무공이었다.
고수라면 응당 내가고수만을 지칭하는 무림의 풍토도 이 무공이 천대받게 된 이유 중 하나였다. 그럼에도 고금45종 절 학의 하나로 손꼽히고 있음을 이상히 여긴 거산은 가보로 전해져 온 이 무공에 뭔가 남다른 장점이 있을 거라고 여겨 정성을 다해 수련했다.
그래서 지금과 같은 단단한 몸을 만들어내는 데는 성공했지만 그 역시 대력금강신의 진체라고 할 수 있는 내외기환의 단계에서 포기하고 말았다.
몸으로 수련하는 건 얼마든지 참고 해낼 수 있었는데 난해한 요결을 이해하는 건 도무지 방법이 없었다. 그렇지만 그것만으로도 거산은 충분히 강했고 패배를 몰랐다.
'태모님께 패한 건 그렇다고 쳐도……
광마존에게까지 대력금강신이 깨질 거라고는 믿지 않는다.'
거산은 용기백배해서 몸을 일으켰다. 그리고 그는 제 주먹을 내려다봤다. 이글이글 타오르는 강기가 주먹 주위를 감싸고 있었다.
'단 한 방이면 족하다. 단 한 방만 맞추면 내가 이긴다.'
거산이 무슨 생각을 하고 있는지 광마존은 모르지만 꽤 충격을 받은 건 알수 있었다.
'절정에 달한 와선검강은 어떤 호신강기도 파괴할 수 있다. 네 단단한 몸도……
버텨내진 못한다. 네가 달리 수단을 못부리는 한 넌…… 내 상대가 못된다.'
두 사람은 저마다 자신감에 불타고 있었다.
"후읍."
거산은 처음과 달리 심호흡을 하더니 아예 기마자세를 취한 채 주먹을 옆구리에 밀착하고 있었다. 광마존과의 간격은 이 장. 이 정도의 거리를 격해서 권강을 발출한다 해도 정지해 있는 상태에서의 단순하고 정직한 공격만으로 광마존을 격퇴할 수 없을 거라 본 사람들은 거산의 행동을 이상히 여겼다.
광마존은 거산에게 더 이상 여유를 줄 생각이 없었던지 장난치듯이 재차 검을 십자 형태로 휘둘렀다. 초승달처럼 휘어진 검강에서 끊임없이 강기 다발이 풀어지고 쪼개지며 거산을 압박해 들었다. 거 산은 주먹을 앞으로 빠르게 뻗었다가 거두길 반복했다.
우르르룽!
은은한 뇌음이 울리더니 거산의 권강과 광마존의 검강이 허공에서 충돌했다.
콰콰쾅쾅-!
광마존은 거산이 무슨 생각을 한 건지 알 것 같았다. 광마존은 그저 거산의 단순함에 혀를 내두를 뿐이었다. 광마존이 도약했다. 청랑검의 검봉에서 빛이 번쩍였다. 이번에는 버들가지가 바람에 나부끼듯 부드럽고 느릿느릿하게까지 느껴졌지만 그 위력은 이전에 비할 바가 아니었다. 거산은 이를 앙다물고 전 공력을 두 주먹에 모았다.
"죽어!"
우르르룽!
검강은 권강과 충돌을 일으키지 않고 모조리 피해나가며 거산의 전신 요혈을 타격했다.
퍼퍼퍼퍽一!
"끄억."
거산은 비틀거리며 춤이라도 추는 듯 물러서고 있었지만 조금 전처럼 뒤로 날아가진 않았다. 오히려 그 점이 거산에겐 더 치명적임을 아는 사람은 연무관에 많지 않았다. 호신강기가 찢어지고 옷이 찢어지고 맨살이 찢어졌다. 그리고 거산은 결국 앞으로 고꾸라지고 말았다.
그의 몸에서 피가 흐르는 걸 믿지 못하겠다는 듯 관전자들은 멍한 시선으로 쳐다보고만 있었다. 연홍이 뛰어들었다.
그리고 다급한 얼굴로 거산을 부둥켜안았다. 다행히 맥은 뛰고 있다. 몸에 난 상처가 문제가 아니었다. 입과 코 주위로 가느다란 핏줄기가 새어나오고 있는 걸로 보아 내상이 심한 것 같다. 연홍은 표독스런 눈길로 광마존을 쏘아봤다.
"죽지는 않았지만…… 그대로 두면 죽는다. 보통 사람이었으면 그 정도 부상으로도 골백번도 더 죽었겠지만 이놈같은 괴물이라면 죽지는 않을 거다."
연홍은 사나운 눈길로 광마존을 올려다 보고 있었다. 살려줘서 고마워하는 눈치는 아니다. 광마존은 한숨을 내쉬었다.
"사람을 죽이는 것도 힘들지만…… 살리는 건 더 힘들다. 암 그렇고말고."
광마존은 돌아서며 머리를 흔들었다. 예전엔 맞서는 자는 불문곡직하고 죽였다.
언젠가부터 그의 손에서도 죽음과 삶은 상대에 따라 갈렸다. 살릴 자는 살리고 죽일 자는 죽인다. 그리고 살리기 힘들다면 죽인다.
'죽이지 못하면 내가 죽는 건 마찬가지인가? 뭔가 불공평하군.'
낭인고수들 중 서열 1위에 올라있는 거 산이 맥없이 쓰러진 걸 본 사람들은 충격이 꽤 큰 모양이었다. 질지도 모른단 불안감은 지니고 있었지만 힘 한 번 못써보고 쓰러질 줄은 예상 밖이었다.
광마존은 나오지 않으려고 악착같이 바닥에 들러붙는 율극을 끌다시피 해서 연무관 밖으로 나왔다. 밖으로 나오니 저 멀리 파천이 달려오고 있는 모습이 보였다. 율극이 파천을 먼저 알아보고 광마존의 손을 뿌리치고 달려갔다.
"주군아!"
율극이 반갑게 부르며 달려오는데도 파천의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있다. 광마존은 그 점을 이상하게 생각했다. 그러고 보니 그는 혼자가 아니었다. 광마존의 시선이 사라를 향했다. 그 뒤로 광마존은 아무런 생각도 이어갈 수 없었다.
머릿속이 텅 비어 버리는 느낌이었다.
율극도 파천의 등 뒤, 딱 두 걸음쯤 뒤에 서서 숨을 헐떡거리고 있는 여자를 보았다. 율극의 표정은 환하게 밝아졌다.
"헤, 예쁘다."
율극은 어느새 파천은 잊어버렸는지 사라의 주변을 맴돌기 시작했다.
연신 예쁘다는 말만 중얼거리며 정말 환하게 웃고 있었다. 파천은 사라를 돌아봤다. 그녀의 반응이 궁금했다. 사라는 충격을 받은 모습이었다. 그녀는 전신을 가늘게 떨고 있었고 급기야 손으로 입을 틀어막고 있었다. 하지만 파천은 똑똑히 봤다. 사라의 눈에 맺히고 있는 것은 틀림없이 눈물이었다.
'그럼 율극이 구화신녀가 찾는다는 혈육, 오빠란 말인가? 이런 일이……
사라는 율극을 와락 껴안았다. 율극은 싫지 않은 듯 기분 좋은 웃음을 흘리고 있었다. 파천은 사라의 반응을 통해서 율극이 사라가 찾고 있던 친오빠라고 생각할 수밖에 없었다. 천하를 다 뒤지고 다녀도 과연 찾을 수 있을까 의구심을 갖고 있던 사라로서는 뜻밖의 행운을 만난 셈이었고 파천도 남매의 상봉을 마땅히 축하해주고 싶은 마음이었다.
그런데 마냥 좋아할만한 일은 아니었다.
'율극은…… 보통 사람과는 다르다. 그럼…… 사라 역시?'
율극의 신체에 얽힌 비밀은 아직은 담사황과 파천만이 알고 있다.
'이 두 사람은 어디서 온 누구인가?'
어쩌면 사라를 통해 율극이 죽음 직전에 이르도록 큰 부상을 당한 이유를 알수도 있겠단 생각도 들었다. 파천은 사라의 격정이 가라앉기만을 기다렸다. 한편 사라의 사람 같지 않은 외모에 잠시 충격에 빠져 있던 광마존은 선녀 같은 소녀가 갑자기 율극을 부둥켜안고 소리 죽여 울고 있자 어안이 벙벙해졌다. 사라의 울음은 좀체 멈출 것 같지 않았다.
이상한 것은 조금 전까지도 그리 해맑고 천진하던 율극의 표정에도 잠깐 동안이긴 해도 슬픔이 떠올랐었다는 점이었다. 파천도 광마존도 율극의 뒤쪽에 있었던지라 그런 변화를 눈치채진 못했다.

2권 - 불사신마공!
18화
한 마디로 분위기가 묘했다. 어딘가 어울리는 것 같으면서도 전혀 어울리지 않는 그림이었다. 율극과 사라를 가운데두고 혈마와 천마, 파천과 광마존이 신기한 동물이라도 보듯이 고개를 갸웃거리며 요모조모 자세히 뜯어보고 있다.
"율극도 생긴 걸로만 따지면 눈에 확 띌 정도로 미남이긴 하지만…… 애가 하자가 있어서 그런지 둘이 남매라니 안 믿기는데?"
천마의 말에 혈마도 맞장구쳤다.
"게다가 둘은 머리색도 다르잖아. 한 부모 아래서 이렇게 영판 다르게 나올 수도 있는 건가?"
천마는 고개를 저었다.
"에이, 그건 말이 안 되지. 그런데 또 자세히 보고 있으면 둘이 분위기가 비슷하기도 하단 말이야. 야 인마, 입 좀 가만 다물고 있어 봐. 입 여니깐 확 깨네 그냥."
"아냐, 아냐. 아무리 봐도 둘이 남매라는 건 말이 안 돼."
사라는 혈마와 천마가 불신을 가지는 것쯤은 신경도 쓰이지 않는다. 그녀는 오직 찾을 수 없을지도 모른다고 생각했던 오빠를 너무도 쉽게 만났다는 것이 다행이고 또한 기쁘기만 했다. 그녀의 확신에 대해 파천도 궁금한 걸 물었다.
"소저는 틀림없이 오빠의 얼굴을 한 번도 본 적 없다고 했는데 어떻게 단번에 알아보았소?"
사라는 파천을 잠시 바라보다가 의자에 앉은 채로 고개만 살짝 돌려 창밖으로 시선을 옮겼다. 과거로 거슬러 올라가는 듯, 마치 꿈꾸는 것 같은 표정이었다.
"제가 어렸을 때라 기억은 흐릿하지만 한 가지는 알고 있어요. 오빠가 절 안고 늘 그랬데요. 너와 나는 아무리 많은 시간이 흐르고 서로의 모습이 변한다 해도 만나는 순간 알아볼 수 있을 거라고.
절 키워주셨던 아주머니가 한 말을 저 또한 의심 않고 믿고 있었죠. 솔직히 조금은…… 정말 바로 알아볼 수 있을까?
그런 의심을 가졌던 적도 있었어요. 허나 시간이 조금씩 지나면서 제게 다른 사람들에게는 없는 몇 가지 특별한 능력이 있다는 걸 알게 됐어요. 오빠도 나처럼 태어날 때부터 갖고 있는 아주 특별한 능력을 지니고 있었다고 했죠. 그래서 알게 됐어요. 아, 우리는 만나기만 하면 서로를 알아보겠구나, 하구요."
파천은 아직도 수긍할 수 없다는 얼굴이었다.
"그냥 막연한 확신이구려."
"아뇨. 그런 것과는 달라요. 으음. 좋아요. 제가 가진 능력 중 하나를 보여드리 죠. 다들 너무 놀라지는 마세요."
사라는 일어서더니 광마존 곁으로 다가갔다. 사라가 별말도 없이 자신에게로 성큼 다가서자 광마존은 어깨를 움찔하며 뒤로 물러섰다. 겁먹은 것 같기도 하고 창피해 하는 것 같기도 한 괴상한 반응이었다.
"칼 좀 빌려주세요."
"이 검 말이오? 검은 뭐에다 쓰려 제 애병을 이유도 밝히지 않은 채 달란다고 덥석 내어주고는 광마존은 쓴웃음을 짓고 말았다. 하긴 그 이상의 요구인들 못 들어줬겠는가. 광마존은 이상하게 저 소녀가 부탁하면 뭐든 다 들어줄 것 같은 확신이 들자 내심 의아함을 금치 못했다.
광마존의 애검 청랑을 손에 든 사라는 조심스럽게 검을 검집에서 빼냈다.
날카로운 검날이 빛을 발하고 있었다.
사라는 날이 선 검을 들고서 주변에서 자신을 빤히 주시하고 있는 사람들을 둘러보더니 파천에게 시선을 고정했다.
"잠시 저 좀 도와주시겠어요? 별일 아니니 너무 걱정은 마시고 잠시만 눈 감고 있으시면 되요."
사라가 파천의 팔을 잡고 제 옆으로 이끌자 파천은 시키는 대로 눈을 감았다.
그걸 본 천마가 한소리 했다.
"잘 하는 짓이다. 한 놈은 제 병기를 달란다고 말 떨어지기 무섭게 덥석 내주질 않나, 또 한 놈은 검을 빼들고 눈감으라고 하는데 의심도 않고 질끈 감고 서 있지를 않나."
천마는 말은 그렇게 했지만 별반 경계의 눈빛을 보내고 있는 건 아니었다. 그도 역시 사라가 칼 한 번 제대로 잡아 본 적 없는 소녀라는 걸 단번에 알아봤고 더군다나 살기가 느껴질 리도 만무했다. 사라는 파천의 소매를 접어 올리더니 힘줄과 근육이 꿈틀거리고 있는 팔에 검의 날을 대고 살짝 그어 내렸다.
파천은 팔이 뜨끔한 것을 느끼고는 눈을 떴다. 주변 사람들도 설마 그녀가 이런 짓을 할 줄은 몰랐던지 멍청하게 바라보고만 있었다. 피부가 갈라진 사이로 피가 흘러내렸다.
"잘 보세요."
사라는 자신의 손을 파천의 상처 근처에다 살짝 갖다 대려다가 멈칫했고 파천 또한 못 볼 걸 봤는지 그대로 굳어버렸다. 벌어져 있던 상처에서 흘러내리던 피가 말라 버리더니 저절로 치유가 되는 것이 아닌가? 파천도 그걸 보고는 놀라 입을 딱 벌렸다.
"어, 어? 이거 왜 이러지?"
사람들은 모두 사라를 쳐다봤다. 그렇지만 사라는 고개를 저었다.
"제가 한 게 아니에요. 으음. 이제 보니 파천 님에게도 이런 능력이 있었던가 보네요."
다들 그녀가 무슨 소리를 하는지 이해 할 수 없는 건 둘째 치고 방금 눈앞에서 벌어진 일이 사실인지조차 믿어지지 않는다는 표정들이었다. 천마가 청랑검을 사라에게서 뺏어들고 파천의 팔뚝을 힘주어 잡았다. 그는 말도 없이 재차 파천의 팔을 쓱 그어 버렸다.
"윽. 무슨 짓이야?"
"기다려 봐. 내 눈으로 다시 봐야겠다."
벌어진 상처에서 피가 철철 넘쳐흘렀다.
조금 깊게 벤 탓에 조금 전과는 달리 흘러내리는 피의 양도 많았고 상처의 크기도 한 뼘은 족히 될 정도였다. 파천은 얼굴을 찡그렸다. 피가 홀러 바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었지만 혈마와 천마, 광마존은 침만 꼴깍꼴깍 삼키고 있었다.
"이, 이럴 수가."
사람들은 벌린 입을 다물지 못했다. 또다시 좀 전처럼 피가 마르고 벌어진 상처가 끝에서부터 오므려지더니 언제 상처가 있었던가 싶게 사라져 버리는 것이었다. 일 각 정도가 걸린 셈이었다.
"허, 이걸 믿어야 한단 말인가?"
천마는 다시 사라를 쳐다봤다.
"소저가 한 게 아니란 말이지?"
"네, 전 아무 짓도 안 했어요."
천마는 중얼거렸다.
"그럼…… 불사신마공의 공능이란 뜻인데…… 사부님도 이런 건 전혀 모르셨을 거고. 너도 아는 건 쥐뿔도 없고……
대체 불사신마공이란 게 뭐기에 이런 불가사의한 일이 벌어진단 말인가?"
파천은 기쁘기도 했지만 한편으로는 두렵기도 했다. 제가 마치 괴물이라도 된 듯했기 때문이었다. 다들 충격에서 벗어날 때쯤 천마는 사라가 하려고 했던 일이 뭔지에 생각이 미쳤다.
"그럼 소저는 이걸로 뭘 하려고 했소?
뭘 보여주려고 했던 거요?"
사라도 파천을 바라보며 생각에 잠겨 있다가 그제야 정신이 든 듯 제 실태를 깨닫고는 얼굴에 홍조를 띠었다.
"죄송하지만 천마 님의 팔에 상처를 내주시면 고맙겠어요."
천마도 별 거부감 없이 그러겠다고 했다.
"뭘 하려고 그러는지 모르지만 그러지.
어려운 일도 아니고."
천마는 검을 검집에 꽂고는 광마존에게 휙 던졌다. 그리고는 손가락 끝으로 제 팔뚝을 쓱 그었다. 길게 피부가 갈라지고 순간 피가 맺히더니 팔뚝 아래로 뚝뚝 떨어지기 시작했다.
사라는 천마 곁으로 가까이 다가서더니 한 손을 상처위에 대고 눈을 감는 것이었다. 사라가 눈을 뜨고 상처에서 손을 뗀 순간 사람들은 또 한 번 놀라야만 했다. 깨끗했다. 과연 그 자리에 조금 전까지 피가 흘렀었는지 의심스러울 정도로 깨끗했다. 사라는 제 다른 팔을 내밀어 보였다.
"말……도 안 돼."
"어찌 저런 일이……
"그럼 내 몸에 있던 상처가 거기로?"
사람들은 상처가 치료된 것보다 더 놀라운 일을 보고서 기겁하고 말았다. 사라의 새하얀 팔뚝에 조금 전 천마가 만들어냈던 상처와 똑같은 모양의 상처가 새로 생겨난 것이었다. 사라는 별것 아니라는 듯 가볍게 말했다.
"이런 조그만 상처는 금방 아물어요."
그녀의 말처럼 팔뚝에 생긴 상처는 금방 씻은 듯이 사라지고 말았다. 귀신이 곡할 노릇이었다.
"전 여러분이 보셨던 것처럼 남의 몸에 생긴 상처를 내 몸으로 옮길 수 있어요.
그런 뒤에 전 제가 가진 특별한 능력으로 그 상처를 치료하죠. 물론 상처의 크기나 중함에 따라 걸리는 시간은 다르고…… 너무 심한 상처라면 치유하지 못하고 죽을지도 모르죠. 제가 가진 능력 중 하나랍니다. 여러분이 지닌 무공에 비하면 아무것도 아니지만……
사라는 어깨를 으쓱해 보였지만 사람들의 반응은 그녀의 말처럼 간단한 게 아니었다. 아무리 무공이 뛰어난 사람도 저런 요상한 재주는 부릴 줄 모른다. 아니 생각도 못 해본 일이었다. 파천과 사라가 연달아 보여준 괴상망측한 치유능력에 천마 등은 어떤 표현으로도 놀란 심정을 다스릴 수가 없었다.
더 이상 사람들은 율극이 사라의 오빠라는 확신에 대해 이러쿵저러쿵 말하지 못했다. 사라 때문에 파천은 제 몸에 생긴 또 하나의 변화를 눈치채게 되었고 그게 소득이라면 소득이었지만 지금 그의 내심은 복잡하기 그지없었다.
'분명 사라의 피도 푸른색을 띠고 있었다.'
 천마의 팔에서 사라의 팔로 상처가 옮겨간 것 때문에 다른 이들은 놀라 자세히 못 봤지만 파천은 틀림없이 확인했다. 워낙에 빨리 상처가 아물기 시작했기 때문에 그리 많은 양은 아니었지만 틀림없이 엉겨 붙은 피는 푸른색이 분명했다.
'그것만 봐도 두 사람은 남매가 틀림없겠구나.'
파천은 사라의 말을 믿을 수밖에 없었다. 헌데 이제는 두 사람이 어떤 사연을 갖고 있는 지가 궁금해 미칠 지경이었다.
사부는 무슨 연유인지 모르지만 율극의 신체 비밀에 대해서 아무에게도 발설하지 말라고 주의를 준 적이 있었다.
파천은 궁금한 게 너무 많았지만 사람들 눈을 의식해 대놓고 질문할 수도 없는 처지였다. 마침 천마가 질문공세를 펴기 시작했다.
율극이 죽어도 전혀 이상할 것 없는 중상을 입고 발견된 경위와 두 사람의 그런 기이한 능력, 그리고 둘의 신세에 얽힌 것까지 물고 늘어졌다. 궁금한 건 못 참는 혈마 역시 가세했다. 허나 그래봤자 그들이 얻을 소득은 아무것도 없었다. 실제 사라가 알고 있는 건 그다지 많지 않았다.
"제가 알기로 오빠가 절 어촌의 부부에게 맡겨 두고 떠나신 게 십오 년 전이라고 알고 있어요. 금방 돌아오겠다고 하고는 절 맡겨두었다고 했어요. 아주머니의 말씀대로라면 오빠와 제가 그분들과 인연을 맺게 된 것도 당시 오빠가 중상을 입고 그 근처에서 발견됐기 때문이래요. 저를 품에 안은 채 말이죠.
한 석 달 정도를 거기서 함께 머물다가 절 맡겨두고 떠나셨대요. 그리곤 안 돌아오신 거죠. 그게 제가 알고 있는 이야기의 전부예요."
이야기는 다시 원점으로 돌아가 버린 셈 이 었다.
"결국 이 바보 같은 놈이……
율극의 동생이 듣고 있다고 생각하니 천마도 여태껏 했던 대로 함부로 율극을 대할 수가 없었다.
"흠흠. 하여튼 율극이 정신이 되돌아 와야만 뭐라도 알 수 있겠군."
사라도 수긍했다.
"저도 사실은 궁금한 게 많아요."
파천은 사라가 오빠의 모습을 제대로 기억 못한다는 건 이해가 갔지만 자신을 키워줬다는 어부에게서 들은 건 있을 거란 생각은 했다.
"소저를 키워줬다는 아주머니가 율극의 생김새 정도는 얘기해 줬을 텐데 전혀 몰랐던 건 아니겠구려."
"아뇨. 아주머니는 얘기할 때마다 틀렸어요. 오빠가 이처럼 이국적으로 생겼다는 말을 했던 기억은 없거든요. 그 점이 저도 좀 이상했어요.
기억이 흐릿한 것도 아닌데 말할 때마다 설명이 다른 걸 보고 참…… 이해할 수 없는 부분이었죠. 거기에도 뭔가 특별한 이유가 있을 거라고 생각했어요.
풋, 아주머니와 아저씨는 저와 오빠를 바다 용궁에 변란이 나 도망쳐 온 용왕의 자식들이라고 생각하셨고 제가 떠날 때까지도 그리 말씀하시곤 했으니 과거의 기억이 확실하지 않은 것도 한편 이해도 가요."
하긴 그럴 만도 할 것 같았다. 평생 바닷가에 살면서 근해에서 물고기만 잡고 살아오던 순박한 부부가 다 죽어가던 청년과 어린아이를 발견했는데 며칠도안 돼서 몸의 상처가 저절로 아물고 멀쩡하게 돌아다녔으니 그리 생각할 만도 했을 것이다. 용왕의 자식들이라 생각했으면 얼굴인들 제대로 볼 수 있었겠는가.
의문은 해소되었지만 더 큰 의문이 남았다. 두 사람의 신세에 얽힌 이야기를 풀자면 결국 율극의 입을 통해서만 가능한데 그 주인공은 도무지 대화에 집중하지 못할 만큼 산만하기 그지없었다.
좀 잡아뒀더니 벌써 좀이 쑤시는 듯 안절부절 못하고 있는 것만 봐도 앞으로도 그가 원래의 모습을 되찾길 기대하는 건 어리석은 일처럼 생각될 정도였다.
핏줄이라 그런 것일까? 저절로 이끌리는 건지 확실히 율극이 사라를 대하는 건 다른 것 같았다. 처음부터 경계하지 않고 마음의 문을 연 유일한 사람이었다.
율극은 상대가 자신을 어떻게 생각하는지에 따라 태도가 달라진다. 사라의 혈육에 대한 애틋한 마음을 알아서일까?
파천과 있을 때처럼 사라와 함께 있으면 율극의 표정은 밝아졌고 그렇게 행복해 할 수가 없었다. 사라는 딱히 다른 일에 관심을 둘 일도 없다. 그래서 사라는 온종일 율극의 뒤를 따라다니며 아이가 저질러놓은 일을 마무리하는, 마치 어머니처럼 굴었다.
모처럼 율극에 대한 걱정을 접어두고 파천은 수련에만 매진할 수 있게 되었다.
수련을 시작한 지 하루가 되기 전에 또다시 이전과 같은 현상이 벌어졌다. 새빨간 홍점이 전신에 꽃처럼 피어나더니 열이 펄펄 끓기 시작했다. 견딜 만해서 수련을 지속했더니 전신이 빙굴에 들어 앉은 듯 오한이 나며 덜덜 떨리는 것이었다. 천마는 걱정스러운 얼굴로 수련을 중단해야겠다고 했지만 파천은 막무가내였다.
"계속해. 깔딱 숨이 넘어가기 전까지는, 내가 그만하라고 할 때까지 계속해."
파천의 고집스러움은 괜한 게 아니었다.
파천은 확실치는 않지만 제 몸에서 새로운 변화가 시작되고 있다고 믿었다.
기억을 더듬어보니 혈이 사라질 때도 그랬다. 사흘 정도 운신하지 못한 채, 사경을 헤매는 사람처럼 헛소리까지 하면서 앓아누웠던 적이 있었다. 파천은 지금 제 몸에서 일어나고 있는 변화를 아이가 어른이 되기 위한 성장통으로 이해했다.
예정된 수련시간이 지났다. 파천은 비틀거리며 걸었다. 전신에 맥이 풀리고 눈앞이 흐릿해져왔다. 머리를 흔들었지만 좀체 초점이 잡히지 않는다.
광마존이 부축하려하자 파천이 뿌리쳤다. 파천이 앞장서고 그 뒤를 천마와 광마존이 근심 어린 눈빛으로 뒤따랐다. 방에 도착하자 파천은 두꺼운 이불을 목까지 뒤집어쓰고 드러누웠다. 그리고는 이빨을 딱딱 소리 나게 마주치며 말했다.
"나…… 괜찮으니깐…… 그만들…… 나가봐."
천마와 광마존은 걱정이 됐던지 쉽게 떠나지를 못했다. 천마는 근심이 가득한 얼굴로 물었다.

2권 - 불사신마공!
19화
"정말 괜찮겠냐? 아무래도 수련을 좀 쉬는 게 낫지 않을까? 이 상태로 수련을 계속하는 건 아무리 생각해도 무리인 것 같다."
"견딜 만하니깐 내가 하자는 대로 해줬으면 좋겠어. 시간이, 시간이 아까워."
파천은 그 말을 하고는 눈을 스르르 감았다. 그는 곧장 잠들었는지 고른 숨을 내쉬고 있었다. 잠을 잔다는 건 그나마 좋은 상태라고 할 수 있었다.
잠에 든걸 확인한 두 사람은 방문을 나섰다. 방문 앞으로 사라와 율극이 다가오는 게 보였다. 천마는 방금 파천이 잠들었으니 들어가지 말라고 했다.
율극은 파천을 꼭 보겠다는 태도였지만 사라가 잘 달래서 데려갔다. 두 사람이 사라지고 난 후 광마존이 문 앞을 떠나지 않고 지키겠다고 했다. 그의 얼굴에도 수심이 가득했다.
"상태가 나쁘면 곧 조사님께 전언할 테니 가셔서 좀 쉬십시오."
"너는 괜찮겠냐?"
"네 괜찮습니다. 운기행공으로 피로를 풀어주면 되니 제 걱정은 마십시오."
"흐음. 도무지 모르겠어. 뭘 알아야 진단이라도 해주지. 이건 당최 모르니 뭘 어찌해야 할지, 어딜 어떻게 건드려야 할지 모르겠군."
"그러게 말입니다. 게다가 주군께서는 웬만해서는 내색도 안 하시는 분이니 지금 어느 정도로 괴롭고 힘든지도 모르는 일입니다. 혹 심상치 않으면 바로 연락드리겠습니다."
"그래라. 하나는 곁을 지키고 있어야지.
후우."
앓아누운 사람도 힘들겠지만 그걸 지켜보는 사람도 보통 고역이 아니다. 천마는 일 년도 채 안 되는 기간이었지만 불사신마공을 수련하며 인간의 몸에 생길 수 있는 최고의 극통을 경험한 바 있었다. 그래서 더욱 마음이 아프고 쓰렸다. 그런 지독한 고통을 십 년 가까이 묵묵히 견뎌내고 있는 파천이 대견스럽고 자랑스러운 마음까지 들 정도였다.
천마는 발을 떼며 고개를 흔들었다.
'지독한 놈. 그걸 어찌 참고 있나 모르겠군. 표정을 보니 그간의 고통과는 또다른 것 같았는데…… 저놈은 인간도 아니야.'
천마가 혈마교에서 달리 갈 곳이라고는 태모전뿐이었다. 그가 예고 없이 들이닥치자 혈마는 놀람을 감추지 못했다.
태모전의 원래 이름은 숭마전이었고 원래 꼭대기 층은 기밀문서를 보관하던 장소였다. 그곳을 혈마가 개조해서 자신의 처소로 사용한 이후부터 경비를 서는 무사들과 허드렛일을 하는 시비들을 제외하고는 드나드는 이가 없었다. 그래서 그 넓은 대전과 층을 잇는 복도는 사람 그림자 하나 없이 고요할 때가 많았다.
경비무사들은 천마를 보고 예를 표할뿐 제지하지도 않는다. 그래서 혈마의 처소까지 바로 들어갈 수 있었는데 들어가 보니 혈마 혼자가 아니었다. 면사를 쓴 중년 부인이 혈마와 함께 담소하다가 천마를 보고서는 황급히 몸을 일으켜 세웠다. 천마는 처음 보는 미부를 찬찬히 살피더니 입가에 야릇한 미소를 띠었다.
'혹 이 여자가 환희궁의 궁주가 아닐까?'
그런 생각이 불현듯 들었다. 천마의 표정에서 그런 생각을 읽었던지 혈마가 혀를 끌끌 찼다.
"하여간 예의 없고 눈치 없고 분위기 파악 못하는 건 여전하면서 냄새 하나는 기가 막히게 맡으니 여간 신기한 게 아니야. 감탄할 만해"
"낄낄. 네가 환희궁주렷다?"
미부는 조용히 고개를 한 번 더 조아렸을 뿐 가타부타 말이 없었다. 천마는 혈마 앞에 앉으며 자리를 가리켰다.
"무슨 얘기를 하던 중인지는 모르지만 하던 얘기 마저 해봐라. 내가 들으면 안되는 얘기였나?"
미부는 혈마의 눈치를 살폈다. 혈마가 고개를 끄덕여 보였다.
"외인이라 할 수 없는 위인이니 신경쓰지 말고 게 앉아라."
"명령대로 따르겠습니다.''천마는 팔짱을 끼고 입을 꾹 다문 채 눈까지 감아 버렸다. 마치 대화에 참견하지 않겠다는 의사를 표하는 것 같았다. 혈마가 그런 천마의 태도를 보더니 어이없어했다.
"하던 얘기 마저 해봐."
"네, 태모님. 현재 강남과 강북 일대에서 저희가 특별히 주목해서 관리하고 있는 대상 지역은 일흔두 곳입니다.
단서가 미미한 곳과 좀 더 확실한 동태가 파악되고 있는 곳을 우선 지역으로 삼고 그곳에 좀 더 많은 인원을 집중시키고 있는지라 전체의 동향이 파악되려면 좀 더 시간이 필요합니다.
현재 계혼자 중 환혼한 것으로 파악되는 인물은 고작 스무 명이 좀 넘습니다만 실제는 더 될 겁니다. 아직 활동을 개시하지 않은 이가 많고 그들이 대부분 워낙에 은밀하게 움직이는지라 파악하기가 쉽지 않습니다."
"스무 명? 그래도 꽤 많은 자들을 파악하고 있군. 그래 그자들 중 특별히 주목할 만한 행동을 하는 이는 없더냐?"
"아무래도 검성의 환혼 사실이 알려진 후부터 주로 그와 연관해서 소소한 움직임이 있었습니다만 아직 이렇다 할 정도로 진전된 건 없습니다."
"다들 검성을 주목하고 있나 보군."
"네, 현재로써는 환혼한 게 확실한 인물 중에서는 두 분을 제외하고는 가장 거물이라 할 수 있습니다. 무당파에서 구파일방과 오대세가의 수장들을 차례로 만났고 거기서 오간 얘기들 전부를 파악치는 못했으나 몇 가지 정보는 입수했습니다."
"뭐지?"
"검성이 정도 무림맹 결성을 추진하려는 움직임이 있었는데 구파일방은 찬성한 반면 오히려 오대세가에서 반대가 나왔던 걸로 보고 됐습니다."
"오대세가에서 반대를? 그거 참 이상하군. 세가들이 검성을 추앙해 검신이라고까지 부른다 하지 않았더냐?"
"아무래도 거기엔 황금루의 개입이 의심스럽습니다."
"황금루가?"
"황금루의 팔대루주 중에 남궁세가의 소가주가 포함되어 있지 않습니까? 그 자가 뒤에서 수작을 부린 것 같습니다."
"흐음, 그렇다면 이미 오대세가는 황금루에 넘어갔다고 봐야 하는 것인가?"
"수면 아래서 밀약이 오갔을지도 모르는 일이지요. 허나 남궁세가는 확신할 수 있어도 다른 세가들까지 무작정 남궁세가와 뜻을 같이 한다고 보기엔 어렵습니다. 더군다나 검성이 환혼한 이상에는 예전처럼 남궁세가가 세가들을 마음대로 할 순 없습니다. 아무래도 영향력이 예전 같지는 않을 겁니다."
"세가들 간에 보이지 않는 알력이라도 있나 보군. 흐음. 구파일방만으로 무림맹을 만드는 건 당치도 않은 일일 테고…… 검성도 답답하겠군. 지금은 어디에 있지?"
"소림사에 머물고 있습니다."
"소림사에?"
"네."
환희궁주는 검성이 소림사로 간 의도가 전대 천황인 담사황을 만나기 위함이라고 했다. 그가 어떤 뜻을 지닌 채 담사황을 만나려는 건지는 아직 밝혀지지 않았지만 두 사람의 회합은 향후 정파의 향방을 좌우할 중대사건이라고 보고 있었다. 천마가 그 대목에서 눈을 뜨더니 결국은 참지 못하고 참견하고 나섰다.
"구파일방은 현재 스승님 뜻에 따라 움직이고 있대도 과언이 아니지. 당대 천황이 시퍼렇게 눈을 뜨고 있는데 제깟놈이 끼어들어 뭘 어쩌겠다는 건지 모르겠군."
환희궁주는 천마의 말에 동의할 수 없었다.
"그건 그렇지가 않습니다. 물론 검성이 천황의 권위를 무시할 수는 없겠지만 당대 천황의 능력이 검성에 미치지 못한다면 주도권은 그에게로 돌아갈 수밖에 없습니다.
저는 그리 생각하고 있습니다. 검성은 반드시 한 번은 당대 천황의 능력을 시험해 보려 할 것입니다. 그 대결에서 우위를 점하지 못한다면, 자신의 기준에 천황이 미치지 못한다고 판단되면 그는 천황의 권위를 무시하고 독자적인 노선을 걸을 수도 있겠지요."
혈마도 고개를 끄덕였다.
"결국 파천에게 달렸군. 파천이 불사신 마공을 완성해야만…… 그런 천황이라면 정, 마를 통합해 휘하에 둘 자격이 생기지만 그렇지 못하면 그는 도태되고 다른 놈들이 벌떼처럼 달려들어 물어뜯어놓고 말겠지. 그게 강호의 생리야."
천마는 가슴이 답답했다.
"그놈이 파천을 만나려면 그 전에 나부터넘어야 한다."
"그건 안 될 말이지. 너와 검성이 충돌하면 그건 단순히 두 사람의 개인적인 문제로 끝날 게 아니다. 정파와 마도의 충돌로 비화될 가능성이 크다. 검성이져도 문제고 네가 져도 문제가 된다. 비밀리에 비무를 한다면 모를까, 공식적인 대결은 피하는 게 좋다."
"내가 질 리는 없다."
"해보기 전에는 모른다. 계혼에 든 자들 중에 최소 다섯 명 정도는 너도 인정해야 하는 고수들이다. 그중에 하나가 검성이지. 결과는 누구도 몰라. 그러니 신중하게 생각하고 행동해. 괜히 엉뚱한 호승심에 나섰다가 망신당하지 말고."
환희궁주는 속으로 다섯이 아니라 열명 정도는 그리 봐야 한다고 되뇌고 있는 중이었다. 천마는 구천마제의 환혼이 확인됐느냐고 물었다. 환희궁주는 확답을 못했다.
"구천마제로 의심되는 사람이 있긴 한데 얼마 전부터 종적을 감췄습니다. 그가 마지막으로 종적을 감춘 곳이 낙양이었고 남하하고 있던 걸로 보아 지금쯤 장강을 건넜을지도 모릅니다. 계속 알아보고 있는 중이니 조만간 감시망에 걸릴 걸로 보입니다."
"구천마제 그놈을 빨리 찾아야 한다. 그놈이 엉뚱한 생각을 품으면 상황이 복잡해진다."
"저도 그 점에 주의해 최대한 그의 종적을 찾는 일에 인력을 투입하고 있으니 너무 걱정 마십시오."
천마가 뜬금없이 혈마를 칭찬했다.
"네가 한 일 중에 제일 잘한 게 있다면 환희궁을 키운 것이다. 난 혈마교는 줘도 안 가지지만 환희궁을 준다면 정말 절이라도 넙죽 할 수 있을 것 같다. 낄낄낄."
"언감생심 내 앞에서 그런 말은 하지 마라. 두고 봐라. 환희궁이 천하 정세에 얼마나 큰 변수가 되는지를. 정세가 난 마처럼 얽혀 있으니 정보를 쥔 자가 최후의 승자가 될 가능성이 더 커졌다고 할 수 있지. 난 혈마교를 모두 잃어도 환희궁만 건재하다면 언제든 다시 재기할 수 있다고 믿는다. 그러니 내가 이런 보물을 네 입 안에 털어 넣어줄 까닭이 없지."
혈마의 말은 과장된 게 아니었다. 혈마는 태모전에 가만 앉아서도 천하 곳곳에서 일어나고 있는 일을 손바닥 안의 일처럼 훤히 들여다보고 있었다.
게다가 환희궁은 점조직화 되어 있고 지난 세월 동안 비밀의 장막에 가려져 있어 그 실체조차 드러난 적이 없었다. 또 하나 환희궁은 그동안 막대한 부를 축적해 왔기에 필요할 경우 혈마의 돈주머니 역할도 톡톡히 할 수 있다는 점이었다.
혈마가 웬만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않고 여유를 부리는 것도 따지고 보면 환희궁이란 믿는 구석이 있기 때문이었다.
"젠장, 나도 이런 비밀결사조직이나 하나 만들어 둘걸 그랬군. 싸움만 잘하지 대가리는 텅텅 빈 놈들 데리고 일하려니 여간 힘든 게 아니야."
"원래 수하들은 주인을 닮기 마련이다.
네가 그러니 누굴 탓하겠어."
"젠장, 아예 면전에 대고 대가리에 똥만 찼다고 해라."
"그 말이었는데 몰랐어?"
"끙."
두 사람이 티격태격하는 게 우스웠던지 환희궁주는 입을 가리고 웃었다.
환희궁주는 이후로도 한 시진이 넘게 여러 가지를 보고했다. 황금루의 팔대루주 중 신분이 파악된 다섯 사람이 누구인지, 그들이 요즘 어떤 일을 추진하고 어떤 사람을 만나고 다녔는지에 대해서도 소상히 밝혀지고 있었다. 녹림맹 창설을 주도하고 있는 배후에도 이미 정보원을 심어두었는지 꽤나 자세한 사실이 드러나고 있었다.
"사인검예와 녹포괴조, 혈지선, 세 사람이 배후에 있었습니다. 사인검예는 정사 중간의 인물이고 나머지 두 사람은 사파 출신입니다."
천마는 계혼인명부를 펼쳐놓고 그 세사람을 확인했다.
"으음 서로 시대가 다른 놈들인데 어찌 만나 어찌 힘을 합하게 되었을꼬."
혈마가 천마를 면박 줬다.
"넌 그동안 귀 닫고 살았냐? 살막에서 환혼한 사람들에게 정보를 파는 대신 청부를 맡기고 있다는 소리도 못 들었어?"
"그건 또 무슨 소리냐?"
환희궁주가 설명했다.
"살막이 아주 교묘한 방법으로 돈벌이를 하려 했습니다. 처음에는 단순히 그리 생각했습니다만 후에 보니 그게 아니었습니다. 자기들 수준에서 처리하지 못할 어려운 청부를 해결하고자 처음 도입했다고 합니다만…… 이제 와서는 환혼자들이 더 원하고 있는 실정입니다.
조직망이 없는 환혼자들은 현 시대에 적웅할 기간이 필요하고 정보도 필요한데 딱히 도움을 받을 곳이 없으니 살막을 이용하고 있는 실정입니다. 그러다 보니 환혼자들이 소문을 듣고 살막을 찾게 되고 살막은 원할 경우 그들을 연결해 주기도 합니다. 녹림맹 배후자인 그 세 사람도 아마 그런 와중에 의기투합한 것 같습니다."
천마는 놀라워했다.
"그놈들 머리는 제대로 썼다만…… 그래도 한 시대를 주름잡았던 거물들이 제 자신을 드러내고 쉽게 경거망동 하지 않을 텐데, 살막을 이용하는 자들이 있다는 것 자체가 난 더 놀랍군."
"그렇게 볼 건 아닙니다. 살막은 고객의 비밀에 대해서는 어떠한 일이 있어도, 설사 그로 인해 멸문의 화를 입을지언정 발설하지 않습니다.
서로 주고받을 것이 있으니 거래가 활발한 건 당연한 일입니다. 천마 님도 만약 천마교란 발판이 없었다면 다른 방법이 없었을 것입니다.
자신을 드러내놓고 활개치고 다니기엔 위험부담이 크고 그렇다고 새로 문파를 조직하기엔 너무 많은 시간과 자금이 들어갑니다. 게다가 천칠백 년 전의 분이시니 주변의 별다른 도움 없이 홀로 적웅해 나간다면 시간적인 손해가 이만저만 큰 게 아닐 겁니다."
"그럼 살막을 조져 보면 환혼자들의 실태를 파악하는 건 여반장이겠군."
"살막이 그리 만만한 곳은 아닙니다. 그들 역시 저희처럼 점조직화 되어 있어 본거지를 알아내기가 쉽지 않습니다. 저희도 몇 번이나 시도를 해봤지만 워낙 폐쇄적인 곳이라 접근이 용이하지 않았습니다. 한때 부막주까지 지낸 바 있는 인사를 포섭하는데 성공했지만 얼마 가지 않아 수하도 잃고 정보원과도 연락이 끊어졌습니다."
"살막, 살막이라…… 혼란의 중심에 서 고자 하는 통 큰 놈들이군."
"걱정되는 건 있습니다. 계혼인명부 상의 인물 중에 한 명이 오백 년 전 살막주를 지냈던 사람이란 사실입니다."
천마는 기가 막혔다.
"그래? 그렇단 말이지? 뭔가 냄새가 나는군. 아주 구린 냄새가."
환희궁주가 말한 사람은 단천인이란 외호로 오백여 년 전에 활동했던 사람이었다. 그는 두 개의 신분을 지니고서 강호활동을 했다.
그의 지인들조차 단천인이 살막주라는 걸 직접 고백하고 나서야 알았을 정도로 그는 철저하게 이중생활을 했다.
하나는 천하에 다시없을 대협객으로, 또 하나는 청부조직의 대명사인 살막의 주인으로. 어둠과 빛의 양면성을 그처럼 확연하게 보여준 인물이 없을 정도였다. 그런 그가 환혼하여 환혼자들의 창구 역할을 하고 있다는 사실이 여간 께름칙한 게 아니었다.
환희궁주는 지금껏 가장 많은 환혼자들이 결집된 곳은 사파라고 했다.
"현재 사파가 단일문파로 변신하기 위한 진통을 앓고 있사온데…… 그 배후에는 적게는 다섯에서 많게는 아홉 명 이상의 환혼자들이 모여 있는 것으로 짐작되고 있습니다. 현재 드러난 자는 광풍사와 독비염라뿐이지만 조만간 신분이 속속 밝혀질 것입니다."
"역시 그랬군. 사파들이 하나로 뭉친다고 해서 기이하게 생각했는데 역시나 배후에 환혼자들이 있었군."
천마는 말하다말고 매우 심각한 표정이 된 채로 주저했다. 혈마가 입을 열 듯 말 듯 망설이고 있는 천마가 답답했던지 채근하고 나섰다.
"뭔데 붕어새끼처럼 입을 벌쭉거리고만 있어!"
"그게 말이다. 만약…… 사황천사가 개입돼 있다면?"
혈마는 천마의 생각이 전혀 엉뚱한 것이 아니라고 생각했다. 사황천사는 사파의 조종으로 떠받들어지고 있는 인물이었다. 그런 그가 환혼했다면 사파에 대한 전체 지배력을 행사할 수 있는 가장 유력한 거물이기도 했다.
"그럴 수도 있겠군. 사황천사 밑에 십여 명의 환혼자만 모여들어도…… 생각하기도 끔찍하군. 그 힘을 뉘라서 감당하겠느냐."
천마는 환희궁주에게 신중하게 말했다.
"사황천사가 뒤에 버티고 있다면 심각한 일이다. 신중하게 접근해야 할 것이다. 사황천사는 천외사신 중에서도 가장 교활하고 야심이 높았던 자로 알려져 있지 않은가. 그런 그가 환혼해서 사파를 한 손에 틀어쥐고 있다면 그보다 더 심각한 일은 없다."
확실히 천마도 혈마도 사황천사의 얘기가 나오니 얼굴 표정부터가 달라졌다.
환희궁의 정보력을 바탕으로 혈마와 천마는 앞으로 두 사람이 어찌해야 할지 새 판을 짜보기 시작했다. 이러나저러나 얘기는 하나로 귀일됐다. 혈마교와 천마교 내부의 일을 먼저 수습한 뒤 파천의 완성을 기다리며 상황을 좀 더 지켜본다.
"결국은 천황이란 간판이 아군을 모으기 가장 용이하겠군. 너와 내가 헤쳐모이라고 아무리 애걸복걸 해봤자 소용없는 일이지만 당대의 천황이 중심이 된다면 상황은 달라지지.
우리는 그 전에 적이 될 사람과 아군이 될 사람, 그리고 중립적 인사들을 가려내고 기다리면 된다. 그 뒤에는 파천을 내세워서 일을 도모하는 것이 여러모로 모양새가 날 것이고 또한 효율적이라고 봐야겠지."
천마의 말처럼 두 사람이 쌓아오고 지녀온 색깔은 여러모로 사람들의 중심에 서기에 적합하지 않았다. 이들은 마도에 한정돼 있었고 성향이 다른 고수들에게는 파괴자나 정복자의 느낌이 강렬했다.
천황은 다르다. 천황은 마도뿐 아니라 정도에서도 환영받으며 존경받는 존재였다. 환혼한 자들 중 이도저도 아닌 중립적인 위치에 설 사람들도 무시할 수 없는 인원일 것이다. 그들을 끌어들이기에도 천황만한 적임자가 없었다.

2권 - 불사신마공!
20화
제7장 괴변의 연속
천마는 광마존을 불러 녹림사람들을 돌려보내도록 지시했다. 어차피 지금 당장은 무슨 수를 낼 수 있는 상황이 아니었다.
녹림맹이 창설되는 것 자체를 반대할 필요는 없었다. 단지 그 배후에 도사리고 있는 자들이 어떤 의도를 지니고 있는가가 더 중요했다.
당장은 아니더라도 후에 얼마든지 녹림을 정상화 할 수 있을 것이란 자신감이 바탕에 깔려 있기에 내린 지시기도 했다.
광마존은 억류돼 있는 것과 진배없는 도천방에게 여홍이를 데리고 계획대로 추진하라고 했다. 심지호가 펄쩍 뛴 건 당연했다.
광마존은 차근차근 심지호를 설득해 나갔다. 지금 당장은 아니어도 머지않아 녹림맹을 정상화시키겠다는 약조를 했음에도 심지호가 저리 비탄에 잠겨 있는 건 녹림의 후계자인 강여흥을 인질로 보내는 일 자체가 굴욕이라고 생각했기 때문이었다. 광마존은 녹림총표자인 강흥산에게 보내는 서찰 한 장을 심지호의 손에 들려주며 말했다.
"흥산에게 가서 일러라. 지금은 때가 아니니 몸을 낮추고 때를 기다리라고."
여홍이에게도 용기를 줬다.
"조금만 견뎌라. 머지않은 장래에 넌 아버지 품으로 돌아갈 수 있을 것이다. 그리고 지금 이 순간을 잊지 마라. 힘이 없으면 참담한 지경에 처하게 되고 굴욕을 당해도 감수해야 한다. 이런 억울함을 겪지 않으려면 힘을 키우고 강해져야 한다. 알았느냐?"
"네."
강여홍은 광마존의 진심을 이해했는지 그토록 참았던 눈물을 뚝뚝 흘리면서도 싫다는 소리 한번 안했다.
세 사람은 그날이 가기 전에 혈마교를 떠났다. 그들이 성문으로 빠져나간 후에도 광마존은 그곳을 쉽사리 떠나지 못했다.
항주의 서호변에 삼 년 전부터 새로 문을 연 객점이 하나 있었는데 일 년이 가기도 전에 서호변에서 가장 유명해졌다.
지금은 항주에서 모르는 사람이 없을 정도의 명소가 된지라 서호에 가면 반드시 가봐야 할 곳으로 손꼽히고 있는 실정이었다.
항주의 오랜 토호로서 유명했던 거부인 한 노태야가 천하에서 가장 이름 높은 명소로 키우겠다고 작정하고 돈을 쏟아 부은 탓도 있겠지만 강남에서 최고로 쳐주는 대숙수들이 고용된 이유가 가장 컸다.
음식이 맛이 있으면 사람이 붐비는 건 당연했다. 게다가 평생 상인으로 잔뼈가 굵은 한 노태야가 직접 객점의 종업원들을 가르치고 교육했기에 이곳을 한 번이라도 찾은 손님들은 이 근처에 오면 다른 곳은 거 들떠도 안 보고 태평루를 찾기 마련이었다.
태평루는 객점과 주루를 겸하고 있었는데 워낙에 규모가 큰지라 사람들은 태평궁이라고 불렀다. 태평루는 본점에 몇 개의 별궁이 딸린 구조로 돼 있었다.
본 점은 신분이 높고 낮고, 돈이 많고 적고를 가리지 않고 손님을 받았지만 별궁은 사정이 달랐다. 하고 있는 행색이 초라해 보이거나 돈이 없을 것 같으면 들여보내 주지도 않는다.
반드시 지불할 능력이 되는지를 먼저 따졌는데 이는 별궁의 가격이 다른 곳과 비교할 바 없이 유난히 비쌌기 때문이다.
은자 한 냥이면 웬만한 곳에서는 다섯 사람이 배터지도록 양껏 음식을 시켜먹을 수 있는 돈이었지만 별궁에서는 기본 식대가 은자 열 냥부터 시작했다.
기본 요리에다가 추가요리를 더하고 명주까지 입가심하고 나면 혼자서도 은자 스무냥은 족히 나올 정도니 웬만한 부자가 아니고서는 계산대 앞에 서면 다리부터 덜덜 떨리는 건 자연스런 일이었다.
비싸기로 소문난 태평궁의 별궁 중에서도 가장 유명하다는 장야궁의 입구로 한 사람이 다가서고 있었다.
본 점 뒤쪽으로 좌우 폭이 삼백 장에 달하는 넓은 정원이 펼쳐져 있었는데 곳곳에 연못이 있고 무지개다리가 그림처럼 우아하게 걸쳐져 있었다.
별궁들 중 가장 명성이 높은 장야궁으로 들어서는 사람은 흑의에 검은색 피풍의를 멋들어지게 어깨 뒤로 늘어뜨리고 있었다.
허리엔 역시 폭이 넓은 검은색 장도를 비끄러매놓았다. 턱수염 탓인지 아니면 단정하게 생긴 이목구비 탓인지 그도 아니면 누가 보아도 무림의 고수처럼 보이는 행색이나 분위기 때문인지는 몰라도 그는 별다른 값비싼 장식을 한 것도 아니고 수행원을 둔 것도 아닌데 별 제지 없이 별궁 안으로 들어갈 수 있었다.
그는 점소이가 보이자 나지막하게 말했다.
"이곳에서 가장 그럴듯한 곳으로 나를 안내해 보거라."
점소이는 장야궁에서도 손꼽힐 만큼 경력이 화려했다. 그가 일하는 곳은 항시 항주제일의 주루라고 불렸다.
태평루가 개점하면서 다른 주루의 간판 점소이로 있던 점소이들을 대거 영입했는데 그중에 하나가 바로 장달이었다.
장달은 기분 나쁘지 않을 정도로 재빨리 손님을 훑어봤다. 신발에 먼지가 뽀얗게 묻은 걸로 보아 먼 길을 왔음이 틀림없고 하고 있는 행색을 봐서는 무림인일 가능성이 컸다.
관인은 아니고 상인도 아니다. 장달은 오랜 점소이 경험으로 상대가 보통 사람은 아니라고 생각했다. 꽤 여러 부류의 무림인들을 상대해 봤지만 장달은 눈앞의 중년인처럼 무거운 기운을 풍기는 이는 본 적이 없다. 장달은 빠르게 머리를 굴렸고 얼굴에 부드러운 웃음을 흘리며 손님을 환대했다.
"대인 어서 오십시오. 저희 태평루를 찾아 주신 걸 후회하지 않도록 최선을 다해 모시겠습니다. 자, 이리로 오십시오."
그는 앞서 가면서도 등을 보이지 않으려고 무던히 애쓰고 있었다. 절반쯤 몸을 뒤로 돌린 채로 길을 안내해가고 있었는데, 그 모습이 한결 공손하게 보였다. 장달은 계산대 위에 걸린 줄과 그 위의 패를 슬쩍 살피더니 현재 빈자리를 먼저 파악했다. 그런 뒤 손님에게 공손하게 허리를 굽히며 의중을 물었다.
"별실로 모실까요?"
"아니다. 답답한 곳은 싫어하니 탁 트인 곳이면 좋겠구나."
"그러십니까? 그럼 절 따라 오십시오."
장달이 무사를 이끌어 안내한 곳은 삼층이었다. 사방이 원형의 창으로 돼 있고 그걸 모두 줄로 매달아 지붕으로 끌어올려둔 상태라 눈앞이 훤히 드러나 보였다. 잘 꾸며진 정원이 눈 아래로 보이는 전망 좋은 곳이었다.
장달이 안내한 곳이 마음에 흡족한지 무사는 고개를 끄덕여 보였다. 장달은 빈자리로 무사를 안내하고는 의자를 빼서 무사가 앉을 때까지 기다렸다. 무사가 앉고 나자 공손히 허리를 굽히더니 바로 주문을 받지 않고 잠시 기다렸다.
"전망이 좋군."
"장야궁에서도 가장 전망이 좋은 곳입니다. 식사는 뭐로 하시겠습니까?"
무사는 기억을 떠올리며 천천히 입을 열었다.
"서호초어와 용정하인을 다오. 단 서호초어는 찌지 말고 튀겨 오너라."
점소이는 잘못 들은 게 아닌가 하고 다시 확인했다.
"생선을 찌지 말고 튀기라 하셨습니까?"
"그래."
점소이 장달은 입맛이나 취향이 까다로운 손님을 대할 때가 많았어도 요리 방법을 달리해 주문하는 손님은 처음이었는지라 어안이 벙벙했다. 게다가 서호초어는 항주의 대표적인 생선찜 요리라 할 수 있었다. 그렇다고 안 된다고도 할 수 없었지만 주문을 하면 아마도 주방에서 한소리 들을 건 뻔했다.
"술은 안 필요하십니까?"
"술은 알아서 갖고 와."
"그럼 소홍주로 올리겠습니다."
장달이 주문서를 써서 주방에다 밀어 넣으려고 할 때였다. 아까부터 장달을 유심히 살피고 있던 장야궁의 지배인 노충염이 주문서를 빼앗다시피 낚아채고는 눈앞에 펼쳐들었다. 노충염은 작은 소리로 장달에게 물었다.
"저분이 서호초어를 튀겨 내놓으라 했느냐?"
"네, 별의별 사람을 다 봤지만 찜요리를 튀겨오라고 하는 사람은 또 처음이네요."
"알았다. 넌 그만 네 할 일을 해라."
노충염은 그 말을 하고서는 화급하게 아래층으로 뛰다시피 내려갔다. 무슨 급한 일이 있기에 저러나 싶어 장달은 또다시 어안이 벙벙해졌다.
얼마 뒤 또 한 사람이 삼층으로 올라섰다. 그는 뚱뚱한 체구에 짝 달라붙는 바지와 상의를 입었는지라 몸의 굴곡이 그대로 드러나 있는 차림새를 하고 있었는데, 산발한 머리를 가죽 띠로 이마를 둘러 묶어 놓았고 얼굴은 둥글둥글 사람 좋게 생긴 인상이었다.
좀 특이한 차림이긴 했지만 별스럽다고 느낄 정도는 아니었지만 결정적으로 그를 이상하게 여기게 만드는 점이 있었다.
그는 제 키보다 한 자 정도 커 보이는 깃발을 등에 매고 있었던 것이다. 장달은 다른 점소이를 따라 들어오는 그 손님을 보더니 오늘은 이상한 손님들이 참 많이도 온다고 생각했다. 한 시진 전에 별실에 든 손님도 무림인으로 보였는데 쇠로 된 것이 분명한 장갑을 양손에 끼고 있지 않던가.
'거참 오늘 별난 손님들이 많네.'
장달은 그다지 신경을 기울이지 않았다.
근데 신경을 쓰지 않으려야 않을 수 없는 일이 일어났다. 점소이 장소가 인상을 쓰며 걸어오고 있었는데 뭐가 그리 불만인지 연신 투덜대고 있었다.
"왜 그래?"
"저 술 항아리 같이 생긴 손님이 글쎄 서호초어를 튀겨서 가져오라지 않아. 젠장, 찜 요리라고 그렇게 얘기했는데도 고집불통이네. 자신은 꼭 튀겨서 먹어야겠다고 고집을 부리니 원……
장달은 놀라지 않을 수 없었다.
"저 손님도?"
"왜 그런 사람이 또 있었어?"
"이거 이대숙수께 한소리 듣겠는걸."
아니나 다를까, 장소가 주문서를 디밀자 안에서 고함소리가 들려왔다.
"이놈들 너희 둘 다 냉큼 이리 들어와 봐!"
두 점소이는 서로를 마주보며 울상을 지어 보였다.
서호초어를 튀겨서 가져오라고 한 두 사람은 우연하게도 빈 탁자를 사이에 두고 창가에 마주보고 앉아 있었다.
한 사람은 정원에, 또 한 사람은 서호에 시선을 두고 있었다. 조금 있으니 요리가 차례대로 날라져 왔다. 두 사람은 똑같은 요리를 시켰다는 걸 알고 있음에도 서로를 신경 안 쓰고 묵묵히 식사에만 전념했다. 그들이 식사를 다 마쳤을 때 쯤이었다. 지배인인 노충염이 두 사람에게 차례로 인사를 하더니 작은 소리로 말했다.
"두 분을 모셔오란 분부가 있었습니다."
두 사람은 그때까지도 서로를 안중에도 두지 않고 시선조차 마주치지 않았다.
두 사람은 차례대로 노충염의 뒤를 따라 나섰을 뿐이었다.
장야궁의 별실에 세 사람이 마주 앉았다 ?
먼저 와서 기다린 사람은 쇠로 된 장갑을 착용하고 있었으며 오른쪽 눈에 안대를 끼고 있다는 것이 특이했다. 게다가 볼에 큰 흉터가 있어 한 번 보면 잊지 못할 강렬한 인상을 풍겼다. 턱수염을 한 무사가 먼저 말했다.
"당신이 구천마제요?"
구천마제, 이 외호는 천마에게서 몇 번인가 거론된 적이 있었다. 천마교의 아홉 번째 교주로, 천마교 역대 교주들 중 천마를 제외하고 유일하게 계혼에 들었다는 사람이었다. 구천마제는 제 소개를 짤막하게 했다.
"그렇소. 본좌가 바로 구천마제 구양홍림이라 하외다."
턱수염의 무사가 말했다.
"나는 일도향 도중현이라 하오."
"번왕 탁현승 이오."
세 사람은 모두 계혼인명부에 올라 있는 사람들이었다. 일도향 도중현은 오백삼십 년 전 계혼에 든 사람이었고 번왕탁현승은 칠백사십 년 전에 계혼에 들었었다. 세 사람 중에 구천마제가 가장 오래전의 인물인 셈이었다. 일도향 도중 현은 구천마제의 한쪽뿐인 눈을 빤히 쳐다보며 말했다.
"독수혈랑께서는 왜 안 오셨소'?"
"곧 올 테니 우리 얘기를 먼저 끝내도록 합시다. 전후 사정은 알 테니 생략하겠소. 내 계획은 이렇소. 혈마교주와 천마교주가 내 혈손들임은 들어 알고 있을게요. 혈마교주는 이십오 대 손이고 천마교주는 이십이 대 손이오. 그 아이들이 현재 천마교와 혈마교의 수장으로 있지만 두 문파의 전권을 장악하고 있진 못하오."
번왕 탁현승이 말문을 열었다.
"대충 어느 정도요?"
"삼 할 정도라 생각하면 대략 맞을 거요."
"삼 할? 겨우 그 정도라면 후에 수습하기도 힘든 게 아니오?"
"그건 그렇지 않소. 그래서 내 두 분을 어렵게 청한 게 아니겠소? 사실 사 할 정도는 중립적인 위치에 있다고 봐도 무방하오. 혈마와 천마 두 분의 영향력이 워낙에 막대한지라 지금은 손도 못쓰고 있지만 두 분이 실권하고 나면 전권을 확보하는 것은 여반장이나 다름없소."
"그건 그렇다 치고…… 두 사람을 제거하는 것이 쉽지는 않을 텐데…… 자신은 있소?"
"분명히 말하거니와 제거하고자 함이 아니오."
도중현과 탁현승이 무슨 소린가 싶어 의문을 드러냈다.
"두 분은 마도의 종주요. 그분들을 제거하고서 혈마교와 천마교를 장악한다고 해도 마도 전체의 힘을 결집시킬 수는 없을 게요."
탁현승은 독수혈랑에게 들은 얘기와 사뭇 다른 내용이 나오자 얼굴을 찡그렸다.
"그럼 어쩌자는 게요? 그 두 사람을 살려두면 언제가 됐든 뒤통수를 맞을지 모르거늘…… 그런 위험부담을 안고 거 사를 치를 순 없소."
"무공만 폐하고 우리 일에 협조하도록 만들면 되오. 그게 더 우리한테는 이득이 될 게요."
번왕 탁현승은 구천마제가 당장보다는 먼 앞날을 바라보고 일을 꾸미고 있다고 생각했다. 그 역시 그런 점 때문에 동참하기로 했지 않았던가. 하긴 마도의 힘을 하나로 결집하자면 천마교와 혈마교의 세력뿐만 아니라 명분도 중요했다.
혈마와 천마로부터 정식으로 전권을 승계하는 모양새를 취한다면 어렵지 않게 원하는 것을 얻을 수 있을 것 같긴 했다. 일도향은 구체적인 계획을 물었다.
"혈마 주위에 조심해야 할 만한 고수가 있소?"
구천마제는 난처해했다.
"아무래도 거사를 좀 미뤄야 할 것 같소."
"무엇 때문에 그러시오?"
"현재 천마 님이 혈마교에 와 있소."
"무엇이? 그런 말은 없었지 않소? 독수혈랑께서 그런 언급을 한 적은 없었소.
대체 어찌 된 거요? 우리 계획을 저들이 알아챈 건 아니오?"
일도향이 침음하며 생각에 잠긴 것과는 달리 번왕은 무슨 일을 그 따위로 하냐는 듯 구천마제를 추궁하고 있었다. 구천마제는 자세한 설명을 덧붙였다.
"그건 아니오. 아마도 우연인 것 같소.
언제까지 천마 님이 혈마교에 머물지는 않을 테고 아무래도 거사는 그때까지 미룸이 낫겠지요. 두 분은 거사일이 확정될 때까지 이곳에 머무시면서 휴식을 취하는 것이……
"이것 보시오, 구천마제. 당신 부부 역시 그렇겠지만 나 역시 이번 일에 생사를 걸고 참여하고 있소. 혈마나 천마가 어디 보통 상대요? 이런 중차대한 일을 이리 허술하게 처리해서야 믿음이 가겠소이까?"
"면목이 없소. 나도 일이 이렇게 꼬일줄은 몰랐소."
일도향의 눈빛이 매섭게 빛났다.
"두 사람을 동시에 치는 건 어떻겠소?"
구천마제는 부정적이었다.
"불가하오. 성공할 확률이 희박하오."
일도향은 구천마제가 단정하듯 말하자 조금 기분이 상한 눈치였다.
"당신들 부부나 나나 여기 계신 번왕이나 한 시대를 풍미했던 천하제일고수였소. 그런 우리 네 사람이 그 둘을 못당한다고 보는 게요?"
번왕은 조금 소극적이었다.
"확실한 게 좋지요. 굳이 어려운 길을 갈 필요는 없겠지요. 다른 사람도 아니고 혈마나 천마를 상대로 모험을 한다는 게 좀 께름칙하구려. 어쩌겠소, 이왕 이렇게 된 거 좀 더 시일을 두고 기회를 봅시다. 그것보다 혈마교와 천마교를 장악한 뒤의 행보에 대해서나 논의를 했으면 하오만……
세 사람은 동시에 얼굴에 긴장의 빛을 띠었다.

2권 - 불사신마공!
21 화
드르륵.
한 궁장미부가 안으로 들어섰다. 혈마교의 십대 교주이자 구천마제의 부인이기도 한 독수혈랑 종서란이었다. 독수혈랑과 두 사람은 이미 서너 차례 만난 적이 있었기에 가벼운 눈인사만 건넸다.
구천마제가 물었다.
"부인, 들어갔던 일은 어찌 되었소?"
독수혈랑은 고개를 저었다.
"아무래도 좀 기다려야 할 것 같아요.
일단은 교주에게 얘기를 해뒀으니 준비는 차질 없이 하기로 했어요. 아, 그리고 한 가지 소식이 더 있어요. 구화신녀가 혈마교를 방문했다고 하더군요."
구화신녀란 말에 세 명의 남자들 얼굴이 일변했다. 특히 번왕의 얼굴에 화색이 돌았다.
"고금제일미녀라는 그 해어화를 말하는 거요?"
"네, 번왕께서는 유독 좋아하시는군요?"
"캬, 미인을 싫어할 남자가 어디 있다고 그러시오. 그럼 혈마교를 손에 넣는 날 구화신녀까지 덤으로 가지면 되겠구려.
불구덩이에 들어앉아도 난 여자만 있으면 행복하게 지낼 수 있는 사람이니 너무 타박하지 마시오. 컬컬."
구천마제는 번왕의 경박함이 그다지 마음에 들지 않았다. 당장 조력자가 없어 힘을 합하지만 왠지 거부감이 드는 건 어쩔 수 없었다.
일도향이 화제를 돌렸다.
"혈마교를 장악하고 나면 그 다음엔 어찌할 생각이시오?"
독수혈랑은 망설임 없이 말했다.
"그 다음은 곧바로 천마를 제압하고 천마교도 손에 넣어야죠."
"그 뒤엔?"
"천마교와 혈마교를 하나로 통합한 뒤 마도를 중심으로 고수들을 영입하고 세력을 규합할 겁니다. 아, 그리고 두 분은 애초의 약속대로 저희와 함께 공동교주가 되셔야죠. 호호."
짤랑짤랑한 독수혈랑의 교소에 번왕의 눈가에 색정이 잠시 번들거렸다. 그는 구천마제의 눈길을 피해 독수혈랑의 풍만한 몸매를 훔쳐보기 바빴다.
독수혈랑은 이전에 번왕을 따로 만났을 때도 그런 위인인지 알아보고 일부러 제 매력을 발산하기도 했었다.
일도향이 혈마와 도법을 겨루고 싶어 이번 일에 가담한 것과는 달리 번왕은 혈마교와 천마교의 그 막대한 세력을 등에 업고 제 욕심을 채우고자 선뜻 나선 쪽이었다.
거기에는 물론 독수혈랑의 미색도 한몫했음은 부인할 수 없는 사실이었다. 구천마제는 두 사람 사이에 오가는 음탕한 시선을 아는지 모르는지 다음 얘기를 이어갔다.
"장차 세력구도를 위해서라도 좀 더 많은 분들을 영입했으면 하는데 혹 두 분께서는 교분을 쌓은 분들이 안 계시오?"
환혼자들 중에 연락이 닿는 사람이 있는가를 묻는 것이었다. 일도향은 구천마제가 천하를 가지려는 야심의 소유자임을 알아채고는 넌지시 돌려 말했다.
"천하를 도모할 그릇이 되면 저절로 인재들이 모여드는 법. 서두를 필요 없소.
환혼자들은 어차피 한 사람 아래 모이기는 힘들고 여러 세력으로 나눠질 거요. 혈마교와 천마교의 힘이 강성한 걸 알면 샘물이 넘쳐 강을 거쳐 바다로 흘러가듯 저절로 사람들은 모이게 되어 있소. 그럼 우리는 기다렸다가 한 사람씩 선별해서 거두면 되오."
"호호. 옳으신 말씀이세요. 저도 같은 생각이에요."
번왕이 엉뚱한 제안을 했다.
"황금루와 합작을 해보는 것도 괜찮지 싶은데…… 세 분의 의향은 어떠시오?"
일도향은 반대했다.
"그들은 황금성에 반해 제 세력을 만든 이리 떼들 같은 자들이오. 그런 젖비린내 나는 애송이들과 무슨 일을 도모할 수 있겠소."
구천마제도 같은 생각이었다.
"황금루는 환혼자들을 끌어들이고자 애쓰고 있으나 실상 모두에게 배척받을 것이오. 차라리 사파와 힘을 합하는 게 낫지 그들은 심중에 두지 맙시다."
하지만 독수혈랑은 목적을 이루기 위해서 수단과 방법을 가리지 말아야 한다는 견해를 지니고 있었다.
"황금루 아니라 황금성하고도 연합할 필요가 있을 때는 해야 한다고 봐요. 결국 환혼자의 세력균형이 어디로 기우느냐에 따라 대세가 갈릴 터, 환혼자들을 한 사람이라도 더 끌어들이자면 세력의 강성함을 대외에 보여야죠. 선입견은 좋지 않아요.
황금루가 비록 환혼자들로 구성되지 않았다지만 그들의 잠재력 역시 그에 못지않아요. 그러니 그들을 미리부터 배제해 둘 필요는 없어요. 이 점잊지 않으셨으면 좋겠어요."
번왕도 독수혈랑의 의견에 맞장구를 쳤다.
"지당하신 말씀이오. 역시 부인께서는 천하를 경영하실 만한 대기요, 컬컬."
"호호, 과찬의 말씀을 하시네요."
두 사람이 죽이 맞아 떠들어대도 구천마제는 얼굴 한 번 찡그리는 법이 없었다.
"자, 자 우리 심각한 얘기는 이만 접어두고 술이나 마시는 게 어떻겠소? 술속에 오묘한 진리가 들어 있는 법이니 이를 모르고 인생을 논할 수는 없는 일아니 겠소?"
이렇게 해서 갑자기 술판이 벌어졌다.
독수혈랑은 구천마제와 부부사이가 분명함에도 기녀를 셋이나 들이게 했고 사내들의 옆에 하나씩 앉도록 조처했다.
그녀는 정녕 질투라는 걸 모르는 여인 인걸까? 그걸 기이하게 여긴 번왕은 끊임없이 독수혈랑에게 의미심장한 눈빛을 보내곤 했다.
구천마제와 일도향은 묵묵히 술잔만 비워댔지만 번왕은 음탕한 천성을 버리지 못하고 기녀를 탐하기에만 바빴다.
그런 와중에도 독수혈랑에게 음탕한 시선을 보내는 건 잊지 않았는데, 놀랍게도 그녀 또한 아무렇지 않은 듯 그 눈길을 받아주고 있었으니 알다가도 모를 일이었다. 그렇게 음모의 밤은 무르익어가고 있었다.
태평루에서 벌어지고 있는 일을 아는지 모르는지 혈마교는 여전히 고요하게 가라앉아 있다. 밤하늘에는 별이 총총하고 달빛은 휘영청 밝기만 했다. 밖으로 내색은 안 했지만 파천은 한동안 꿈인지 생시인지 모를 정도의 극통을 느꼈었다.
지쳐 쓰러져 잠이 들어도 비몽사몽간을 헤매며 시달렸다. 그가 홀린 땀으로 침대와 이불이 몽땅 다 젖어 버렸을 정도였다.
그런데 이상한 것은 땀 속에 핏기가 섞여 있었다는 점이었다. 인간사에 별의별 일이 다 있다지만 이런 일은 듣고 보도 못한 괴사임은 틀림없었다.
열이 내리고 홍점이 옅어지자 파천은 가물가물하던 눈앞이 맑아지고 가빠졌던 호흡도 정상이 되었다. 그래도 여전히 몸을 일으키면 어질어질해서 얼마 버티지 못하고 몸을 주저앉혀야만 했다. 그는 침대 위에 앉아서 생각에 잠겼다.
'도무지 모를 일이다. 이런 적은 없었는데 대체 영문을 모르니 대책을 세울 수가 없구나.'
익숙해질 수 있는 고통이 아니다. 칼로 전신을 저미는 것 같다가 정으로 관절을 쪼개는 고통이 뒤따르고 이어 불구덩이 속에 들어앉은 것 같기도 하다.
생전 처음 겪어보는 극통들이 번갈아 파천의 전신을 침습하고 있었으니 아무리 단련돼 있는 파천도 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다.
그런데 한 가지 기이한 점은 있었다. 그의 오감이 지극히 영민하고 민활해졌다는 점이었다. 복도에 은잠하고 있는 광마존의 작은 숨소리가다 들릴 정도였다.
파천은 집중해서 점차 경계를 넓혀보다가 흠칫했다. 전각앞 정원에 기어 다니는 곤충들의 움직임과 꽃잎이 사갈거리며 움직이는 소리까지 미세하게나마 느껴지고 있는 것이 아닌가?
집중력을 풀어버리면 들리지 않지만 집중하면 삼십여 장 밖의 소리도 포착된다. 누군가의 코고는 소리, 두런두런 대화 나누는 소리, 목욕이라도 하는지 첨벙첨벙 물장구치는 소리까지 바로 옆인 듯 또렷이 들렸다.
심지어 남녀 간의 은밀한 정사의 소음까지 들리는데도 파천은 그 소음이 무얼 뜻하는지 몰랐기에 망정이지 안 그랬으면 얼굴을 붉히고 있었거나 밤새 그 소리에만 집중하고 있었을지도 모르는 일이었다.
확실히 제 몸이 예전과 달라졌다는 걸 느낄 수 있는 부분이었다. 파천은 일어나 창가로 걸어갔다. 창 앞에 서서 밖을 내다본 순간 그는 시력이 좋아졌다는 것도 알아챌 수 있었는데 좀 좋아진 정도가 아니라 밤임에도 낮처럼 훤히 보일 정도였다.
'허, 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 것인가?'
꿈같은 일이었다. 단지 그것뿐일까? 파천은 제 몸에 변화가 생기고 있다는 사실에 주목하고 기뻐했다.
'뭔지 모르지만 확실히 긍정적인 변화가 생기고 있는 게 틀림없구나.'
파천은 바닥에 다시 좌정해 앉았다. 심호흡을 하고 명상이라도 하는 듯 보였지만 그는 외부의 도움 없이 스스로 내 단으로 자연기를 다스려보고 있는 중이었다. 그간 천마와 광마존의 도움으로 기맥의 단련이 충분히 됐기 때문인지 내단에 집중해서 자연기를 끌어들여 기맥을 따라 움직여도 예전 같은 고통은 느껴지지 않는다.
'그렇지만 이 상태에서 타격이 가해지면 또 다르겠지?'
그때 예전에 할아버지께서 해주셨던 기맥에 대한 강론이 뇌리를 스쳐갔다.
"처음부터 사람들이 인체에 기의 통로 가 있다는 걸 알지는 못했겠지. 기맥이란 기가 흐르는 통로로, 순전히 경험으로 인해 알게 된 것이다. 그것이 반드시 옳다고는 볼 수 없는 것이 누구도 인체를 정확하게 완벽하게 이해할 수는 없기 때문이지.
인체에는 기의 통로가 있는 것으로 추정되었고 점차 세월이 흐르며 여러 사람의 경험이 체계화되기 시작했다. 대개 정경12맥과 기경8맥, 그리고 낙맥으로 분류할 수 있다.
기맥은 신경이나 혈관처럼 몸속에 고정되어 있는 통로가 아니며 혈이라 불리는 기점을 잇는 최적화된 통로라고 이해하는 것이 옳다.
사람마다 기맥의 흐름과 위치와 모양이 저마다 다른 것은 그 사람의 체질이나 생활습관, 유전적인 특징과 관련돼 있다.
하나의 혈에서 다음 혈로 기를 인도할 때 사람마다 똑같은 위치로 기가 통과하고 있다고 믿으면 안 된다. 산에서 시작된 샘물이 계곡을 따라 흘러 하천을 지나고 강에 다다라 바다에 이르지만 지형의 모양에 따라 흐르는 폭도 깊이도 모양도 다른 것처럼 기맥 또한 그와 같다.
기맥은 사람의 근육과 뼈, 장부의 모양과 위치, 그리고 기능에 맞추어 가장 적절한 곳에 자리 잡게 되지만 내공을 수련하는 사람은 이를 특정한 순서로만 운행하므로 거기에 맞게 특화되기도 한다. 다시 말해 기맥은 고정불변 하는 것이 아니며 관으로 되어 있기보다는 선으로 되어 있다고 보는 게 편하다."
담사황은 파천의 이해를 돕기 위해 긴 실을 준비했다. 실에다 물방울을 흘리니 죽 타고 내려갔다.
"자, 보아라. 이 실이 곧 기맥이고 이 물방울이 기다. 여기 중간에다 다른 실을 연결하면 기맥의 모양이 바뀌겠지?
이처럼 기맥은 의식의 흐름에 따라 무한히 확장, 변화 가능한 것이다."
어린 파천이 물었다.
"그럼 정경12맥과 기경8맥, 낙맥의 차이점은 뭔가요?"
그러자 담사황은 만면에 웃음을 흘리며 설명해줬다.
"정경12맥은 원래부터 갖고 있는 신체 안의 기맥이고 주로 몸 안의 장기와 혈과 신경을 비롯한 몸의 갖가지 기능을 원활하게 하는데 관여하고 있지. 이건 몸 안에서 몸 안으로 흐르는 기맥이야.
운하라고 생각하면 되겠구나. 그에 비해 기경8맥은 강이라고 할 수 있지. 외부에서 들어오는 기를 받아들여 충전하여 흐르게 하는 통로다.
낙맥은 정경12맥을 서로 이어주는 기맥이다. 내공은 기경8맥과 관련돼 있는데 사람이 태어나 호흡을 시작하고 음식을 취하면서부터 기맥을 사용하지 않게 되므로 탁해지다가 막혀 버린다.
무림인들은 그리 알고 있지만 실은 막혀 버릴 통로가 애초에 없기 때문에 혈이란 기점을 이을 수 있는 통로가 잠시 사라진 것일 뿐이다.
처음에 기감을 느끼고 그것을 연결할 때 몸의 상태와 체질에 따라서 기맥이 결정되고 그 후로 한번 뚫린 길을 따라 기가 흐르게 되지. 기경8맥을 순환하여 가공된 기는 단전에 쌓여 인체에 무해한 상태로 전환되고 이것은 다시 정경 12맥과 낙맥을 통해 전신에 골고루 퍼지게 된다."
파천은 당시의 대화를 회상하며 엉뚱한 발상을 하고 있었다.
'애초에 우리 몸에는 정해진 기맥이 없었다. 혈이 사라진 이상 반드시 그곳으로 통하게 할 이유가 없다. 그런데도 난 습관처럼 예전 할아버지가 가르쳐 준 곳으로만 기를 인도했다. 그 길이 과연 가장 최적화된 것이라 장담할 수 있을까? 내단에서 촉발하는 순간 자연기는 내 몸 전신에서부터 스며들어오고 있다.
그것을 굳이 일부러 하나에 모아서 정해진 순서로 보내려고 하니 몸에 무리가 따르고 고통이 있는 건 아닐까?'
파천은 조심스러웠다. 만약 제 생각이 틀렸다면 돌이킬 수 없는 사태로 이어질지도 모르는 일이었다. 긴 시간을 고민했다. 이는 제 생명과 직결된 문제였다.
'할아버지는 기맥을 단련하던 순간에도 내단이 형성되고 자연기를 받아들일 때도 정신을 놓으면 안 된다고 강조하셨지. 그건 기의 흐름을 조절하지 못하고 엉뚱한 곳으로 유도될까봐 걱정하셨기 때문이다. 만약 내가 통제하지 않으면…… 어찌 될 것인가?'
두려웠다. 그럼에도 유혹은 너무 강력했다.
'한 번 해보자.'
결심을 굳힌 파천은 크게 심호흡을 하더니 내단에 의식을 집중했다. 머리에서 발끝까지 피부를 통해서 자연기가 스며들어왔다.
그 양은 지금까지와는 달리 엄청나게 많다는 걸 그 자신이 느낄 정도였다. 통제하지 않으니 그렇게 된 것이다. 전신이 덜덜덜 떨려왔다. 몸 안으로 불덩이가 쏟아져 들어오는 느낌과 작은 개미들이 전신 곳곳을 물고 뜯는 것 같은 고통이 함께 전해졌다.
'억. 뭐가 잘못된 건가?'
그땐 이미 돌이킬 수도 제어할 수도 없는 상태가 되고 말았다.
"크악."
파천은 발버둥을 쳤고 전신을 쫙 벌린채 비명을 질렀다. 그 소리에 놀라 광마존이 먼저 방안으로 뛰어 들어왔고 뒤이어 천마도 모습을 보였다. 천마가 소리 질렀다.
"무슨 일이냐, 대체 저놈이 왜 저러는 거야!"
영문을 모르기는 광마존도 마찬가지였다.
"모르겠습니다. 주군의 비명성을 듣고 들어와 보니 저렇게……
파천의 신형이 풀쩍 풀쩍 튀어 올랐다.
그의 모공으로부터 피가 철철 흘러나오고 있었다. 바닥은 이미 엉망이 된 지 오래였다.
"이, 이걸 어쩌지?"
손을 대려다가 머뭇거리는 천마를 보며 광마존은 애가 닳아서 안절부절 못했다.
"뭐라도 좀 해보십시오."
천마는 튀어 오르는 파천의 몸에 엉겁결에 손을 댔다가 하마터면 뒤로 나가 떨어질 뻔했다.
"윽. 뭔 놈의 반탄력이!"
그때 천마의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 광마존이 가까이 다가서는 걸 천마가 급히 제지했다.
"건들지 마라. 두고 보자. 우리가 할 수 있는 일이 없다. 그냥 파천에게 맡기자.
제 스스로 이겨내야지 우린 아무런 도움이 안 된다. 지금껏 공들여 온 일이 단번에 틀어지든 뭔가를 성취하든 모두 파천이 해야 할 몫이다. 하늘에 맡기자."
답답한 노릇이었다.
그때 파천의 몸 안에서는 천마도 광마존도 짐작하지 못할 경천동지할 변화가 시작되고 있었다.
우두둑.
파천의 몸이 줄어들었다가 늘었다가를 반복하고 있었다. 그걸 본 천마는 짚이는 바가 있었다.
"환골탈태라도 하는 건가? 그럴 리가 없잖은가……?"
그의 상식으로는 그랬다. 환골탈태는 심도에 든 고수라도 경험하기 힘든 기연이었다. 혹 내공의 한계라고 불리는 36갑자의 공력을 쌓은 이가 있다고 해도 반드시 환골탈태를 경험하는 건 아니었다.
기존의 몸으로는 담을 수 없는 신성한 기운이 생성되거나 백맥과 세맥의 타통 이후에 도저히 감당할 수 없는 거력이 한 번에 치솟아 오를 때 내공을 담고 있는 단전이 일시적으로 확장을 하게 되고, 그 영향이 전신 곳곳에 미쳐 그런 현상이 벌어지는 것이었다.
내공이란 갑자기 늘어나는 것이 아니고 설사 기연을 만나 그런 행운을 누린다 하여도 환골탈태를 이룰 만큼 한계까지 늘어나는 건 기대하기 힘든 일이다.
다시 말해 단전은 이론상으로는 용량의 한계를 뛰어넘을 수 있지만 실제로는 불가능에 가깝다. 그런 이유로 환골탈태란 말은 전해져 와도 실제로 그런 경험을 한 이는 극소수이거나 어쩌면 무림사에 단 한 사람도 없을지도 모르는 일이었다. 어쨌든 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 현상은 말로만 듣던 환골탈태의 현상과 너무도 흡사해 보였다.
우두둑.
전신이 쪼그라들었다가 늘어나길 반복하더니 전신 모공과 칠공에서 시커먼 피가 빠져나왔다. 시간이 지나며 그 양이 점차 줄어들었고 선홍색 빛이 나는 맑은 피가 맺히는가 싶더니 더 이상 흘러나오지 않는다. 파천의 몸이 그 순간 허공으로 두둥실 떠올랐다. 핏줄과 힘줄이 곤두서고 머리칼도 빳빳하게 일어섰다. 이미 그의 의복은 갈가리 찢긴 상태였기에 나신인 체였다.
엄청난 열기가 갑자기 전신에서 폭죽처럼 터져 나왔다. 단전 부위에서 시작된 열기는 삽시간에 파천의 전신을 뒤덮었고 그 순간 살가죽이 타들어가는 매캐한 냄새가 방 안 가득 진동했다.

2권 - 불사신마공!
22화
쩍, 쩌저적, 투투툭.
파천의 타버린 피부가 장마철에 논바닥 갈라지듯이 쩍쩍 갈라지고 있었다. 몸에서 떨어져나간 죽어버린 피부조각 아래 우윳빛 속살이 말갛게 새롭게 모습을 드러내놓고 있었다.
"진정, 진정 환골탈태란 말인가!"
천마는 놀람을 감추지 못했다.
그러나 그건 이제 시작에 불과했다. 파천의 몸은 이후에도 세 번의 환골탈태를 거듭했으며 그때마다 몸 주변을 감도는 서기가 더욱 짙어졌다.
후광처럼 번져가는 그 빛은 은은하면서도 강렬했다. 총 네 번의 환골탈태를 마치고 나서야 파천의 몸은 바닥으로 내려앉았지만 웬일인지 파천은 꼼짝을 않는다.
가슴이 규칙적으로 오르락내리락 하는 걸 보니 몸에 이상이 있는 건 아니다. 지켜보는 사람들의 속 타는 심정은 아랑곳없이 시간은 흘러간다.
사람은 멀쩡해 보이는데 의식은 돌아오지 않고 있으니 이상이 있나 걱정이 되는 건 당연했다. 자정을 넘기고 축시를 지나 인시가 되어도 파천은 죽은 듯 고요히 잠들어 있을 뿐이었다.
"설마 잠자는 건 아니겠지?"
"흐음."
"하여간 내 눈앞에서 환골탈태를 직접 보게 될 줄이야. 그런데 파천의 경우엔 내단으로 뭉쳐져 있는 공력이 어찌 저런 조화를 부릴 수 있었는지를 모르겠군. 단전이 공력을 견디지 못하고 터지 듯 부풀어 오를 때 저런 현상이 벌어진다고 전해지건만 그것도 사실이 아니었나? 하긴 환골탈태를 경험한 이가 있을까 의심이 되는 일이고 보면……
천하의 천마조차 가슴이 벌렁거릴 정도로 방금 본 장면은 평생 잊을 수 없는 충격적인 사건이었다. 두 사람은 기다렸다.
날이 밝고 다시 밤이 되고 새벽이 올때까지도 파천은 그 상태로 꼼짝을 안했다. 그 사이에 광마존이 새 옷을 가져다가 파천의 나신을 가렸다는 것이 유일한 변화였다. 두 사람은 방을 떠나지도 않고 파천 곁을 지켰다. 파천이 몸부림치는 바람에 바닥으로 떨어졌던 칠보를 채우고 있던 가죽 띠와 그 안의 보물들은 이미 천마가 챙겨두고 있었다.
평상시 같았으면 그걸 제가 지니고 있다는 것만으로 뿌듯해 했을 천마도 마음 한쪽에 팽개쳐 둘 정도로 관심은 오직 파천에게만 집중돼 있었다.
소식을 들은 혈마도 다녀갔고 율극과 사라도 찾아왔다. 율극은 파천이 꼼짝 않고 눈을 감고 있자 그 앞에 쪼그리고 앉아서 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 제 딴에도 걱정이 돼서겠지만 혹여 파천의 몸을 만질까 걱정된 천마가 신신당부를 했다.
꾸벅꾸벅 졸면서도 율극은 파천의 곁을 떠날 생각을 않는다. 그걸 본 사라가 몇 번이나 데려가려고 애썼지만 소용이 없었다. 그렇게 여러 사람의 근심과 기대를 한 몸에 받은 채 파천은 깊은 잠 속에 빠져들어 있었다.
닷새째 되던 날 정오에 파천의 몸에서 한 번 변화가 있었다. 배꼽에서부터 가슴을 지나 목과 이마 정중을 가르는 혈선이 하나 생겨났는데 마치 누군가가 피를 붓에 묻혀서 쭉 그어놓은 것처럼 선명했다.
시간이 지나며 혈선은 좌우방향으로 퍼져나가며 옅어진다. 그리고 그 밤 자정이 되던 시간, 파천의 몸이 다시 허공으로 떠올랐고 화들짝 놀란 율극이 뒤로 후다닥 물러난다.
우우우우웅!
"저, 저게 뭐죠?"
사라의 물음에 천마도 혈마도 입을 다물지 못했다. 모공에서 뿜어져 나오고 있는 강렬한 빛이 파천의 몸 주변을 맹렬한 속도로 회전하고 있지 않은가!
파천의 몸도 점차 속도를 더하며 허공에서 회전하기 시작했다. 빛에 가려 자세히는 볼 수 없으나 파천은 두 팔과 다리를 활짝 벌린 상태였다.
회전속도가 얼마나 빠르고 맹렬했던지 방 안의 집 기들이 날아올랐고 빛에 휩싸인 것은 무엇이든 가루가 돼 흩어졌다. 그걸 목격한 사람들은 감히 가까이 다가설 생각도 못했다. 사라는 율극을 꼭 잡고 있었다. 혈마는 중얼거렸다.
"꿈……꾸고 있는 거…… 아니지?"
천마도 침을 꿀꺽 삼켰다.
"저 빛, 저 빛 말이다. 저 빛은 꼭……
천마는 다음 말을 잇지 못했다. 그가 하려다 만 얘기는 뭐였을까?
사라가 입을 꼭 다물더니 심상치 않은 표정이 된다. 그녀는 한 손을 파천 쪽으로 뻗더니 빠르게 말했다.
"모두 피하세요. 아무래도 심상치 않아요."
사라는 율극을 이끌고 방문 밖으로 물러섰고 천마도 혈마도 광마존도 엉겁결에 따라나섰다. 막 광마존이 문 밖으로 몸을 빼냈을 때였다. 파천의 단전에서 빛의 폭발이 일었다.
쿠쿠쿠쿠쿠!
방 안 절반쯤을 가득 채운 빛은 똑바로 쳐다보기 힘들 정도로 번쩍이고 있었다.
문짝도 박살이 나서 뻥 뚫렸고 사방 벽과 바닥도 쩍쩍 갈라졌다.
"아무래도 건물 밖으로 나가야 할 것 같다."
혈마는 사라를, 천마는 율극을 안고서 전광석화처럼 움직였고 광마존도 그들의 뒤를 따랐다. 그들이 건물 밖으로 완전히 물러서고 난 뒤였다.
번쩍一!
밤하늘을 환하게 밝히는 빛줄기가 사방 오 장여나 뻗쳤다.
사람들은 입을 다물지 못하고 바라보고만 있었다. 다들 불신의 빛이 얼굴 가득 어려 있었다. 믿자니 너무 얼토당토않고 안 믿자니 제 눈으로 본 것이라 그럴 수도 없다.
한 마디로 칭얼대는 애를 무릎에 앉혀놓고 재울 때나 들려주면 딱 좋을 황당무계한 장면이었다. 빛의 폭발은 큰 구덩이를 파 놓았다.
건물은 폭삭 주저앉아 그 속으로 잔해만 남기고 사라져 버렸다. 파천은 그제야 정신을 차린 광마존이 먼저 뛰어갔다. 그 뒤를 천마가 귀신같은 신법으로 따라붙었다.
혈마도 그래야 할 것 같아서 구덩이 속으로 덩달아 뛰어들었다. 광마존은 미친듯이 건물의 잔해를 뒤지고 다녔다.
천마와 혈마도 내공을 사용해 허공섭물로 잔해들을 끌어올려 한쪽으로 치워놓기 바빴다. 그 안에 파천이 있으니 함부로 손을 쓰기도 난감한 상황이었다. 그리고 달빛이 내려앉은 새하얀 다리 한 짝이 보였다. 흙과 나뭇조각을 치우니 파천의 전신이 드러났다. 천마가 물었다.
"무사해? 괜찮아?"
물어보고서는 대답을 기다리고 있기 답답했던지 제 손으로 파천의 맥을 짚어보고 눈을 까뒤집었다.
"휴우 죽진 않았군."
광마존은 파천의 몸을 훑어보다 주군이 아직 나신임을 깨닫고는 얼른 제 옷을 벗어 파천의 하반신을 가렸다. 그걸 본 혈마가 장난스럽게 말했다.
"이미 볼 거 다 봤는데 뭐 그리 다급하게 가려?"
뒤이어 파천이 무사하다는 걸 확인해서인지 한결 마음이 놓였던지 천마가 장난스럽게 맞장구쳤다.
"그렇게 안 봤는데 그놈 물건 하나는 실하군."
두 사람이 주고받는 농에 광마존도 따라 웃을 수밖에 없었다.
"그나저나 이곳이 이 모양이 됐으니 다른 처소라도 하나 내줘야겠다."
"흐음 태모전으로 옮겨, 거기 빈방이 좀 많아'?"
"그……럴까?"
파천을 태모전으로 옮긴다는 건 천마와 광마존 등도 함께 거처를 옮긴다는 뜻이기도 했다. 천마는 싫지만은 않은 표정이었다.
제8장 아! 불사신마공!
파천이 눈을 떴을 때 가장 먼저 보인건 율극의 투명하도록 맑은 눈빛이었다.
"주군아 눈 떴다."
율극이 기뻐하는 소리와 더불어 광마존과 천마의 다급한 물음이 동시에 이어졌다.
"주군, 괜찮으십니까?"
"살만하냐? 이상은 없고?"
파천은 기억을 더듬었다. 그가 정신을 잃은 것은 건물이 무너지기 직전, 그러니깐 마지막 빛의 폭발이 있었을 때였다.
그 전까지는 또렷하게 정신을 차리고 있었고 몸의 변화도 어느 정도는 감지하고 있었다. 눈을 뜨고 싶어도, 말을 하고 싶어도 그의 몸은 그의 의지 하에 있지 않았다.
손가락 하나조차도 제 뜻대로 움직일 수 없다는 답답함 속에서도 파천은 제 몸 안에서 벌어지고 있는 기이한 현상들에 주목하고 집중했다.
이전과 달리 고통은 느껴지지 않았고 몸전체가 시원하게 풀리는 상쾌함만 계속 되었을 뿐이었다. 무언가 막힌 것이 뻥 뚫리는 느낌도 들었다.
그러다가 어느 순간부터는 주변 사물이나 공간의 느낌조차 느껴지지 않고 오직 그 홀로 적막하고 무한한 공간에 버려져 있는 것 같았다.
그리고 몸 안에서 또 다른 자신이 나와서 멀찍이 떨어진 채 자신을 살피고 있는 것 같은 꿈같은 환상이 이어졌다.
내단이 부풀어 오르며 한 꺼풀씩 벗겨지는 것 같았으며 그 힘은 전신으로 골고루 퍼져갔다. 몇 번이나 그런 일이 되풀이되더니 급기야 마지막 작은 씨앗같이 생긴 부분을 제외하고는 모조리 녹으며 전신 곳곳으로 흩어지는 광경을 보았다. 그게 마지막이었다. 그런 뒤 파천은 깬 것이다. 천마가 그간 있었던 일들을 설명해줬다. 광마존도 거들었다.
혈마는 환골탈태하던 장면은 직접 본것이 아니라 반신반의하는 표정이었지만 마지막에 있었던 그 장면을 떠올리며 그럴 수도 있었겠단 생각이 들었다.
천마가 약간 들뜬 음성으로 물었다.
"어때? 몸이 어떻게 달라진 것 같으냐?"
파천은 일어나 앉았다. 그의 얼굴은 티한 점 없이 맑았다. 아니 빛이 날 정도로 투명하고 깨끗했다. 어찌 남자의 피부가 저리 희고 깨끗할 수 있단 말인가.
사람들은 파천의 대답을 기다렸다. 파천은 몸을 이리저리 움직였다. 그 순간 파천은 이불을 박차고 훌쩍 몸을 솟구치더니 빙그르르 돌아갔다.
"어, 어?"
"너, 너!"
천마는 입을 딱 벌리고 손을 뻗고만 있었다. 파천이 허공을 빙그르르 돌며 서서히 내려서고 있었기 때문이었다.
"주군！"
광마존은 무엇을 예감했는지 감격에 겨워 파천을 불렀지만 정작 파천은 제 몸이 어찌 이런 기이한 조화를 부리는지 이해하지 못했다.
머리는 너무도 맑고 몸도 가뿐하기 그지없다. 파천은 긴장하며 내단으로 자연기를 몸 안으로 끌어들여봤다.
그런데 뭔가 이상했다. 평상시와는 비교도 안 될 정도로 적은 양의 자연기만 반응하고 있었다. 파천의 놀람이 그대로 얼굴에 드러났다. 살짝 얼굴을 찡그리고 있는 걸 본 천마가 물었다.
"왜 그래, 뭐가 잘못된 거야? 답답하니 입을 좀 열란 말이다. 누구 속 터져 죽는 꼴 보려고 작정했냐?"
파천은 조금 당황하는 눈치를 보이더니 한숨을 토했다.
"뭔가 잘못된 것 같다. 내단에 반응하는 자연기가 눈에 띄게 줄었다. 힘이 오히려…… 약해진 것 같다."
그럴 리가 없었다. 그렇다면 조금 전의 그 몸놀림은 뭐란 말인가? 천마가 보기에도 극상승에 다다른 능공허도의 신법이었다. 내공을 활용할 수 있다 하더라도 하루아침에 그런 절학을 발휘할 수 있다는 게 좀 이해가 안 갔지만 어쨌든 방금 전의 신법은 능공허도가 분명했다.
"아닐 거야. 다시 해봐. 넌 분명 달라졌다. 게다가 조금 전에는 초상승의 신법을 자연스럽게 발휘하기까지 했다. 그런데 예전보다 못해졌다니…… 네가 잘못 안 것이다."
천마는 확신하고 있었다. 파천은 재차 시도해봤다. 마찬가지였다. 그러다 그가 보았던 마지막 장면이 문득 떠올랐다.
'내단이 씨앗처럼 작아진 것 같았다. 그럼 그게 환상이 아니라 실제였단 말인가? 맙소사!'
그게 사실이라면 파천에게 그보다 심각한 절망은 없었다. 그가 유일하게 믿는 바가 바로 역대의 천황들을 이어오며 전해져 온 내력을 한데 뭉쳐놓은 내단이었다. 무려 삼천 년간 열 네 사람의 염원과 고련의 결정체인 내단이 소실되었다면 그보다 더한 좌절이 어디 있으랴. 파천은 심장이 떨려올 지경이었다.
확인을 해야만 했다. 그는 내단에 집중했다. 내단의 크기는 손으로 만질 수도 외부에서 감지할 수 있는 것도 아니다.
단지 자연기를 끌어들일 때 연결된 그 느낌만으로 감지할 수 있을 뿐이었다.
"빌어먹을! 다 글러먹었군."
파천의 입에서 욕설이 튀어나오는 걸 처음 본 천마도 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
"왜 그래? 무슨 일인데?"
파천은 사실대로 털어놓았다.
"내 몸에서 빛의 폭발이 있었다고 했지'?"
"그래, 그랬지."
"그게 아마 내단이 폭발해서 그런 현상이 벌어진 거 같다. 지금 내 몸 안에는 좁쌀만 한 내단이 있을 뿐이고 대부분은 소실되고 없다."
천마는 대답할 기운도 없었다. 그저 멍하니 있을 따름이었다. 혈마도 파천의 그 말에는 좀 충격을 받았던지 재차 확인했다.
"확실하냐?"
"확실해. 확실하다고, 빌어먹을."
어쩌다 일이 이렇게 된 것일까? 사라와 율극을 제외한 세 사람은 그 내단이 어떤 의미를 지니고 있는지를 알고 있는 사람이었다. 그것을 무엇과 비교할 수 있으랴.
환우마종과 불사천존, 열 두 명의 천황, 그리고 파천의 지난 고련까지, 그 모든 것을 어디 가서 보상받을 수 있으랴.
파천에게는 그것 자체가 생명이며 또한 유일한 희망이었다. 그것이 송두리째 날아가 버렸다고 생각하니 가슴이 찢어질 듯 아프고 쓰렸다. 그리고 눈앞이 깜깜해졌다. 천마는 부정했다.
"아냐, 아니다. 그건 네가 틀렸다. 그럼 네게 생긴 변화는 어떻게 설명하지? 다시 해봐라. 몸을 뜻대로 움직여봐."
파천은 천마의 눈 속에서 피어나고 있는 열망을 발견했다. 천마는 지금 이 순간만은 천황문의 제자로 돌아가 있는 것 같았다. 이 상황 자체가 스승인 담사황의 얼굴과 겹쳐져 보이는지도 몰랐다.
파천은 한숨을 푹 내쉬더니 제 몸을 한번 내려다봤다. 시선이 꽉 쥔 주먹에 머물렀다. 서서히 팔을 타고 거슬러 올라 가슴에서 하반신으로 시선이 옮겨갔다.
그때였다. 갑자기 천마가 손바닥으로 파천을 후려치려 했다. 그의 손바닥에는 산만한 바위도 단숨에 부셔버릴 만한 거력이 담겨 있었다.

2권 - 불사신마공!
23화
파팟.
손이 보였다. 손 안의 지문까지도 자세히 보였다. 그리고 어깨가 출렁이며 흔들리는 것도 보였다. 딛고 선 두 발이 비틀리며 상체와 하체의 중심이 이동하는 것도 보였다. 그리고 그 모든 것이 너무도 선명하고 확연하게 파천의 눈에 그려졌다.
핑그르르르.
파천은 마치 바람을 타고 돌아가는 나뭇잎처럼 신형을 비틀었고 그는 허공을 선회하며 어느새 제자리로 돌아와 있었다. 처음부터 그 자리에서 꼼짝도 않은 사람처럼 천연덕스럽게 서 있었다. 천마의 손은 애꿎은 허공만 할퀴었을 뿐이었다. 천마는 심장이라도 뱉어낼 듯 기뻐 소리쳤다.
"봐라. 이보다 확실한 증거가 어디 있느냐! 넌 성공해 낸 거야. 드디어 성취했단 말이다, 낄낄낄낄."
파천은 제 몸이 부리는 조화를 도무지 믿을 수 없었다. 내단은 작아졌는데, 내 단이 끌어들이고 반응하고 작용하는 자연기의 양도 적어졌는데 어찌 이런 위력을 발휘한단 말인가? 도무지 모를 일이었다. 그때 파천의 머리를 강타하는 생각이 있었다.
"어쩌면…… 내단이 작아진 게 아니라 내단에 뭉쳐 있던 내공이 모조리 몸에 흡수된 게 아닐까?"
혈마가 반문했다.
"어디로?"
파천은 떠듬거리며 말했다.
.......기맥으로"
“..........”
“...........”
광마존과 혈마의 반응이 냉담한 걸로 봐서는 파천이 한 말이 얼마나 상식 밖의 허무맹랑한 답변인지를 알 수 있다.
허나 천마는 그럴듯하다고 생각했다.
"그럴지도 모르지. 워낙에 그 내단이라는 것 자체가 기존 무공의 상리를 뒤엎는 것이니 네가 그렇다면 그런 것이다.
우린 너보다 모른다, 적어도 그 불사신 마공이란 것에서는 넌 다른 누구에게서도 자문을 구할 수 없다. 너 스스로 익히고 완성해야 한다.
사부님도 그러셨지. 파천에게서 어떤 일이 일어나도 놀라운 게 아닐 거라고. 바로 그거다. 넌 환골탈태를 여러 번에 걸쳐 연속적으로 했다.
그건 또 어떻게 설명할건데? 내 단에 고여 있던 공력이 작용을 하자면 녹아야 한다. 소실되지 않고서 어찌 환골탈태를 이룰 수 있었겠어. 더군다나 넌 혈도 없는데 말이다."
천마가 혈이란 말을 하자마자 사람들의 관심이 거기에 집중됐다. 천마는 확실치 않은 어조로 말했다.
"무공을 사용할 수 있다는 건 네 몸에 혈이 다시 생겼다는 거겠지?"
"저, 제가 한 번 파천 님의 몸을 살펴보면 안 될까요?"
사라의 음성이었다. 사람들의 시선이 일제히 사라에게로 모아졌다. 사라는 얼굴을 붉히며 수줍게 말했다.
"제가 파천 님의 몸을 살펴보면…… 자세히 알 수 있을 것 같아서요."
천마가 물었다.
"그런 것도 할 줄 아시오?"
"네, 전 사람 몸에 손을 갖다 대면 내부에 어떤 병이 있는지, 경맥이 상하거나 다친 곳은 없는지, 어디가 어떻게 훼손됐는지도…… 다 알 수 있어요."
그저 놀라울 따름이었다. 천마와 혈마, 광마존은 마치 두 명의 괴물들 사이에 끼어 있는 듯 기분이 착잡했다.
"부탁드리겠소."
파천이 승낙하자 사라는 조심스럽게 파천 곁으로 다가갔다. 파천은 사라가 가까이 다가오면서 상큼한 체향이 콧속으로 몰려오자 정신이 아득해지는 기분이었다.
또다시 상황에 어울리지 않게 주책없게 가슴이 두방망이질을 쳐대고 있다. 사라는 먼저 파천의 왼쪽 가슴에 한손을 밀착시켰다.
그리고는 눈을 사르르 내리감고 가만 숨죽이고 서 있었다. 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 파천의 가슴이 쿵쾅거리는 느낌을 통해 그가 지금 홍분하고 있다는 것을 알아챘기 때문이었다.
"마음을 편안히 가지세요. 긴장 푸시구요."
"아, 알았소. 흠흠."
아무리 대낮이라도 피 끓는 청춘남녀가 몸을 맞대고 있으면서 마음을 편히 하긴 쉬운 일이 아니었다. 파천은 억지로 마음을 가다듬으려고 애썼다. 사라는 곧 집중하기 시작했고 도톰한 입술을 달싹이며 말을 만들어갔다.
"혈은…… 틀림없이 있어요."
천마가 두 손을 번쩍 쳐들었을 때 사라의 입술이 재차 열렸다.
"그런데 조금 이상하네요. 경맥도 그렇고 혈도 그렇고 내부의 장기마저도……
조금씩 위치가 달라요. 게다가…… 경맥에…… 놀라운 힘이 담겨 있어요, 상상할 수도 없는. 으음. 정말 특이하네요.
뭐랄까, 아주 신비한 빛이 감돌고 있어요. 물방울 같기도 하고 빛 알갱이 같기도 한 그런 형태로 말이에요. 이런건…… 처음 보네요. 서로 엉겨 붙었다가 떨어지면서 경맥의 표면에 상처를 내고 있어요. 아주 미세한 상처를. 그 결속으로 알갱이가 스며들고 있네요. 정말 놀랍고 신비한 일이네요."
파천은 절반쯤 이해했다. 천마는 혈이 생겼다는 것과 기맥에 놀라운 힘이 담겨 있다는 것만 듣고 그 다음은 제대로 듣지도 않았다. 들을 필요도 없었다.
혈마는 구화신녀 사라가 술도 안 먹고 주정이라도 하는 줄 알았다. 알아먹지도 못할 말을 하니 그럴 만도 했다. 광마존은 뭐가 뭔지 모르지만 좋다고 하니 기쁘긴 했다. 그때 율극이 제 손을 파천의 오른쪽 가슴에 대더니 귀를 갖다 댔다.
"주군이 가슴이 쿵쾅거린다. 쿵쿵쿵쿵."
어쨌든 파천은 안심이 됐다. 사라는 눈을 뜨고 손을 뗐다. 그녀는 한 걸음 물러서며 제 소견을 밝혔다.
"그 전에 파천 님의 몸을 살펴본 적이 없어 단언하기는 어렵지만 현재 파천님은 무공을 사용하는데 아무런 장애가 없는 상태예요. 그리고 단전은 텅 비었고 거기 좁쌀만 한 결정체가 있네요. 기가 응집돼 있는 것 같은데 그건 영수들에게나 있는 내단이 분명한 것 같아요.
어떻게 그걸 몸 안에 형성했는지 모르겠지만 지금 이 순간에도 외부에서 끊임없이 기를 끌어들이고 있어요."
명확했다. 그거면 충분했다. 파천이 듣고 싶었던 대답을 들은 것이다. 내단은 소실된 게 아니라 파천의 몸 전체, 좀 더 자세히 말하자면 기맥 안으로 퍼진 것이 분명했다.
그리고 빛의 폭발이 있던 그 순간인지, 아니면 환골탈태 때였는지 모르지만 그 즈음에 혈이 생겨난 것 같았다.
파천은 절망의 언덕에서 고꾸라졌다가 재차 희망의 태양이 떠오르는 걸 느끼며 환희에 잠겼다. 죽었다 살아나도 이런 기분일까 싶을 정도로 파천은 짜릿한 쾌감에 젖어 들었다.
그날의 사건은 파천의 인생에 새로운 전환점이 될 만했다. 그도 이제 수련다운 수련을 할 수 있게 됐다는 점에서, 또한 이제야말로 무공의 실체가 보이기 시작했다는 점, 그리고 불사신마공이 황당무계한 것이 아니었음이 확인됐다는 점에서 예전과는 확연히 다른 상황에 직면했다. 파천은 지금까지도 그랬지만 더욱더 시간을 아껴가며 혼신의 노력을 기울이고 있었다.
'씨앗처럼 작으면 어떠랴. 날이 갈수록 내 노력 여하에 따라 내단의 공력은 커져갈 것이고 점차 완성돼 갈 것이 아닌가?'
파천은 천마에게 받아 소중히 갈무리해 놓은 황제의 보물들과 양피지를 꺼냈다.
혈마는 파천을 위해서 연무관 하나를 통째로 내줬고 그 주변으로 누구도 접근하지 못하게 했다. 천마와 광마존은 보이지 않았다.
그들은 그동안 한숨도안 자고 파천 곁을 뜬눈으로 지새웠기에 그간의 피로를 풀기 위해 태모전에 지정된 거처에서 숙면을 취하고 있는 중이었다.
파천은 양피지의 그림을 다시 한 번 살폈다. 틈만 나면 꺼내보던 것이기에 빈 종이와 붓만 가져다주면 모사할 수 있을 정도로 머릿속에 자세히 기억돼 있었지만 재차 촘촘히 살폈다.
'이 그림이 뭘 뜻하는 걸까? 이 그림의 위치와 내 혈의 위치가 정말 같은 걸까?'
파천은 그걸 아직 확인해 본 적이 없었다. 혈이 다시 생겼다는 걸 알게 되었지만 자연기를 움직여갈 때 혈을 통해 제어해 본 적이 한 번도 없기에 아직 자신이 서지 않았다.
'허나 언젠가는 해야 할 일이다. 지금은 익숙하지 않겠지만 결국 그걸 해내야만 완전한 내 힘이라고 할 수 있다.'
황제의 보물과 양피지를 품 안에 넣은 뒤에 파천은 등을 곧게 펴고 좌정했다.
눈을 감고 크게 심호흡했다.
'무리하지 말고 천천히 조금씩 해보는 거다. 욕심 부리면 오히려 화가 미칠지도 모른다.'
파천은 신중에 신중을 기했다. 자연기가 피부 모공을 통해서 들어오는 느낌이 예전보다는 더 확연하게 감지됐다.
흩어진 그 힘은 내단의 인도를 따라 힘차게 기맥을 따라 돌고 있었다. 파천은 서서히 혈에 의식을 분산했고 하나씩에 집중하기 시작했다.
자연기가 움직이는 속도가 아주 미세하게 느려지는 느낌이 들었다. 주춤주춤 서는 듯 했지만 이내 뒤따라오는 내기가 속도를 더했다.
뒷물이 앞물을 침범해 큰 물결을 이루는 것 같은 현상이었다. 전신으로 흡수된 내기의 출행 위치가 저마다 달랐기에 앞에서 제지하니 곧 크게 뭉치는 느낌이 들었다. 파천은 최대한 속도를 늦추며 천천히 혈을 향해 움직여갔다. 뜨거운 기운이 기맥을 따라 움직이고 있다는 느낌이 분명하게 들었다.
내기의 덩어리가 기맥을 따라 한 바퀴 돌고 나서부터 그 힘은 기하급수적으로 커져만 갔다. 내단에 집중되었던 의식이 양쪽으로 분산되자 내단이 계속 자연기를 몸 안으로 끌어들이고 있었기 때문에 그런 현상이 벌어지고 있었다. 파천은 처음 시도해보는 거라 조금 당황했다.
'침착해라, 파천. 당황하면 안 된다. 다시, 다시, 천천히……
혈에 최대한 집중하면서도 내단에도 의식을 반분했다. 처음엔 진땀을 흘리면서 어쩔 줄 몰라 했지만 한 시진 이상을 계속 그 상태를 유지하고 있자 어느 정도 익숙해져갔다.
내단은 자연기를 끌어들이고 혈은 움직임을 제어한다. 이 두가지만 생각했고 집중했다. 파천은 의식하지 못하는 사이에 허공에 두둥실 떠있었다.
그의 전신을 감싸고 은은한 서 기가 흘러나오더니 점차 선명해지고 있었다. 그리고 청초하고 은은한 난초 향을 풍겼다. 그 향기는 연무관 저 끝에 있어도 맡을 수 있을 정도로 점차 강해졌다.
파천은 몇 번이나 내기의 속도를 줄였다가 어느 특정 부분의 혈에서 세웠다가 다시 움직이기를 반복했다. 어느 정도 익숙해졌다고 판단되었을 때 자연기를 더 받아들였고 그 힘을 원래의 내기와 합쳤다. 그런 식으로 계속 커져갈 때였다.
'이럴 수가! 내단이 마치 숨을 쉬는 것 같지 않은가? 뜨겁다. 허나 이제 더 이상 고통스럽지는 않다. 드디어 내가……
불사신마공에 제대로 입문을 했구나.'
파천은 완성이라고 하지 않고 입문했다고 생각했다. 불사신마공은 그 이름처럼 불사지체로 가는 고련의 길일지도 몰랐다. 그 길에 끝이란 게 있을까 싶을 정도로 머나먼 여정일거라고 생각할 수밖에 없었다.
'이제 문을 활짝 열어젖힌 건가. 나는 이제야 첫 걸음을 내디뎠다. 이 정도로 기뻐하고 만족하기엔 이르지만…… 진정 하늘이라도 날고 싶을 만큼 기쁘기 한량없다. 흐흐, 이제야말로 나도 무림인이 되었구나.'
기쁨을 주체할 수 없어 덩실덩실 춤이라도 추고 싶은 심정이었다. 파천은 그동안 불사신마공을 수련하며 겪었던 고통의 순간들이 주마등처럼 눈앞을 스치고 지나가는 것 같았다.
파천은 할아버지의 뜻을 거역하고 거부할 수도 있었다. 하지만 그렇게 하지 않았다. 포기해도 뭐라 할 사람은 없었다.
심지어 담사황조차 파천의 고통을 지켜보며 몇 번이나 
'너는 할 만큼 했다.'
라고 하지 않았던가? 무엇이 파천으로 하여금 여기까지 오게 만들었을까?
담사황의 말처럼 파천이 지독한 놈이어서? 아니면 고집이 세서? 지기 싫어서? 모두 아니었다. 조금씩은 맞는 말이기도 했지만 결정적으로 끝내 굴복하지 않고 여기까지 올 수 있게 만든 힘은 바로 파천 안에 도사리고 있는 슬픔이었다.
한이라고 해도 좋을 그 감정을 잊기 위해서. 무언가를 하고 있지 않으면 안 되는데 파천은 불사신마공을 수련하는 것 외에는 할 줄 아는 게, 해야 할 일이 아무것도 없었다.
그는 자신을 잊기 위해서 거기에 매달렸고 지난 고통과 슬픔과 한을 되새기지 않기 위해서 거기에 전념했던 것이다. 어머니의 한 마디, 
'모두 잊고 용서하라.'
는 그 한 마디를 거역하지 않기 위해서 그는 그 자신을 괴롭히는 방법을 택한 것이다.
파천은 눈을 떴다. 그리고 손을 들어 올려 손바닥을 활짝 펼쳤다. 그러자 그의 손 위로 희끄무레한 기운이 새어나오기 시작하더니 그건 이내 빛나는 광채가 되어 사방으로 뻗치기 시작했다.
파천은 침을 꿀꺽 삼켰다. 천마나 광마존, 심지어 친구인 모용상인의 손에서 흔히 보았던 강기라는 것을 파천도 처음으로 출현시켜 본 것이다. 그런데 뭔가 달랐다. 색채감 있는 기의 덩어리라는 점에서는 흡사했지만 흔히 보아왔던 그것들과는 다른 광채가 깃들어 있었다.
파천은 조심스럽게 그 기운을 제 의지대로 움직여 보았다. 손바닥 위로 두둥실 떠오르는가 싶더니 허공 한 자 위까지 솟아올랐다.
그런데도 완전히 소멸되지도, 파천의 제어에서 벗어나지도 않고 이어져 있는 느낌이 드는 것이었다. 만약 이 순간을 누군가 지켜보았다면 제 눈을 비비며 놀라워했을 것이다.
강기를 외부에 독자적으로 형성시킬 수는 있지만 그 상태를 유지하고 또한 제어한다는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니다. 파천은 더 놀라운 장면을 연출하기 시작했다. 파천이 손을 휙 내저은 순간 강기의 덩어리는 연무관을 따라 돌더니 다시 그의 손 위로 돌아오는 것이었다.
"이렇게 하는 게 맞나?"
파천은 고개를 갸웃거렸지만 그 자신은 지금 이것이 얼마나 대단한 건지 몰랐다.
"너, 너 지금 방금 뭘…… 한 거지?"
천마였다. 언제 나타났는지 천마가 연무관 앞에 서서 경악 어린 눈길로 파천을 쳐다보고 있었다. 그는 석상이라도 된 사람처럼 꼼짝 않고 있었다. 파천은 제가 뭘 잘못했는가 싶어 머리를 긁적였다. 그런데도 강기는 처음의 그 모양을 그대로 유지한 채 파천의 손 위에 한 자 높이로 두둥실 떠 있었다.
천마는 눈을 끔벅거리며 몇 번이나 재차 파천과 파천의 손 위에 떠 있는 빛덩어리를 번갈아 쳐다보고 있었다. 천마는 떨리는 음성으로 말했다.
"조금 전에 한 거, 다시 한 번 해봐라."
파천은 천마의 말이 떨어지기가 무섭게 강기 덩어리를 움직였고 아까보다 조금 빠른 속도로 연무관을 휘저었다. 천마는 입을 딱 벌렸다.
"허, 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가?"
"조, 조사님. 주군께서 방금 펼치신 것을 뭐라 해야 합니까? 이기어강이라 해야 합니까?"
이기어검, 이기어도는 있어도 이기어강이란 말은 없었다.
파천은 두 사람이 무슨 소리를 하는지 영문을 모르겠다는 표정을 하고 있었지만 그런 순박한 표정이야말로 천마를 더 기가 막히게 만들었다.
"넌 지금 네가 무슨 짓을 했는지 모르는가 보군."
파천의 손에서 강기가 흩어지듯 사라졌다. 천마와 광마존은 파천의 앞에 와서 마치 생전 처음 보는 요괴라도 만난 듯이 기이한 표정을 하고 섰다.
"왜 그래? 설명을 해줘야 할 거 아냐?
나는 보고 들은 건 많아도 제대로 체계가 안 잡혀 있어서 뭐가 뭔지 모른단 말이다. 그러니 방금 한 말이 무슨 뜻인지부터 가르쳐줘봐."
천마는 한숨을 푹 내쉬더니 입을 열어갔다.
"네가 방금 펼친 것은…… 그것이 어떤 위력이 있는가는 차치하고라도 솔직히 말해…… 내 상식으로는 납득이 가지 않는다. 너 어떻게 한 거냐?"
"무슨 소리야. 강기를 만들었잖아. 처음이라 어수룩하고 유치해 보였는지 모르지만 그렇다고 그렇게까지 기죽일 필요 있어? 날 때부터 고수였던 사람이 누가 있겠어!"
파천이 항의하듯 대꾸하자 천마는 기가 차서 중얼거렸다.
"대낮에 웬 잠꼬대를 그리 심각하게 하냐. 그 반대다. 방금 네가 만든 걸 강기라고 불러도 되겠는지부터 살짝 헷갈리지만 어쨌든 강기라고 해두자. 그런데 너처럼 완전히 독립적으로 외부에 출현시키는 건…… 그건 말이다.
극상승의 무공이다. 검법의 단계로 설명하자면 처음 검을 잡은 놈은 검술을 배운다. 뼈와 근육, 관절을 이용해서 오직 육체적인 힘만으로 검을 다루는 기술을 배우는 것이지.
제 몸의 일부처럼 느껴질 정도로 혹독한 수련을 거치게 되지. 내공이라는 것이 생겨야 비로소 그 검에 기를 실을 수 있게 된다.
더 빨라지고 더 강해지지. 내공이 더 상승해서 최소 3갑자는 돼야 강기를 외부로 발출할 수 있다. 물론 이때도 검을 의지해서 강기를 출현시키는 거니 오해하지 마라.
강기를 만들어 검술을 펼치는 것이 검기만으로 사용하는 것보다 더 원활해지자면 검강을 만들어 자유자재로 제어하고 발출할만큼 검술에 조예가 깊어야 하고 또한 내공수위가 높아야 하지.
그때 누구나 살짝 욕심이 생기게 되지. 가까이 있는 적은 상관없지만 멀리 떨어져 있는 놈을 죽이자면 근접해야 하는데, 물론 신법으로 다가서도 되겠지만, 멀리 떨어진 상태에서도 상대를 격살시킬 수는 없을까 해서 나온 게 이기어검이란 수법이다. 바로 이런 걸 두고 하는 말이지."

2권 - 불사신마공!
24화
천마는 천마검을 검 집에서 꺼냈다. 정말 오랜만에 검 집을 빠져나온 천마검이었다. 검이 없이는 상대하기 벅찬 강적을 만났을 때 꺼내리라 다짐했던 검을 이런 때 빼게 될 줄은 그도 몰랐을 것이다. 천마검이 천마의 손을 떠났다.
빛살처럼 빠른 속도로 연무관 안을 휘저으며 날아다니더니 팽이처럼 핑그르르 돌기도 했고 멈칫거리며 변화를 만들기도 했다.
"이기어검은 기로 검을 조종한다. 하지만 이기어검은 빠르고 변화가 막심하고 막기 힘들지만 검강보다 반드시 위력이 뛰어나다고 할 순 없다. 예측할 수 없다는 점에서 이점을 취할 뿐 검강보다 강하다고 할 순 없지."
천마의 손에 쥐어진 천마검은 번쩍 번쩍 빛나고 있었다. 파천은 정말 멋진 검이라고 생각했다.
"이기어검인 상태에서 검강을 실으면 이기어검강이라 한다. 바로 이런 거지."
조금 전에 펼친 이기어검술과 다른 점이라면 천마의 손에서 떠난 검 주변으로 검강이 어른거린다는 점이었다.
"좀 더 강해졌지? 그런데 문제가 있다.
자세히 봐라；
천마는 파천이 못 보았을까 싶어 재차 이기어검을 시현했다. 파천은 검의 움직임을 자세히 살폈다. 번개가 무색할 정도로 빠른 움직임을 보이고 있었지만 파천의 눈에는 확연히 그 변화가 감지 됐다. 천마의 손에 돌아오기 전이었다.
파천의 눈이 총기로 반짝였다.
"검강이 사라졌군."
천마는 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
"용케도 봤군. 제대로 봤다. 이놈의 강기란 놈은 몸에서 떨어지면 오래 유지 되지 않는다. 즉 일회성이란 뜻이다.
그래서 장법도 마찬가지고 수강도 그렇고 타격점을 정해놓고 화살을 쏘듯이 사용하거나 아니면 약간의 변화를 실어 쏘아 보내는 형식을 취한다.
네가 앞으로 무림에서 마주칠 대부분의 무공이 위력과 수준의 차이는 있을지언정 이런 형태에서 크게 벗어나지 않을 거야. 그리고 이걸 무형검이라고 한다."
천마검이 검집 안으로 사라지고 천마의 손에서 강기가 생겨나더니 검의 형태로 쑥쑥 자라나기 시작했다.
"강기로 만든 검이지. 무형검을 만들 수 있으려면 최소 10갑자는 돼야 가능하다. 그 정도는 돼야 흉내라도 낼 수 있다.
검강과 무형검은 기의 배열자체가 다르다. 검강은 기의 덩어리를 단단하게 뭉쳐 놓은 형태지만 이 무형검은 그런 식으로 만들 수가 없다.
외부에 그 무엇에도 의지하지 않고 순수하게 독립적으로 출현시키려면 기의 덩어리가 아닌 작은 줄기나 알갱이를 만들어서 덧붙이는 형식으로만 이 모양이 유지되기 때문이지."
천마는 무형검을 사라지게 한 뒤 양손을 펼쳐 서로 손가락을 교차시키며 꼬는 시늉을 했다.
"이런 식으로 새끼줄 꼬듯이 꼬아야 한다. 그래서 무형검이 강한 것이다. 기의 결이 가늘고 작기 때문이고 그것이 뭉쳐서 더 단단하게 유지되고 있기 때문이지.
검강은 더 강한 힘으로 막으면 되지만 이 무형검은 부딪히는 순간 시전자의 의도에 따라 기막의 틈을 파고들기 때문에 매우 위험하지.
마치 흙으로 단단한 벽을 만들어도 물이 스며들 공간이 있듯이 이 무형검의 구조는 기막에 틈이 있으면 부딪히는 순간 기를 거슬러 올라가 상대를 격살시킨다. 어때 이해가 가'?"
파천은 이해했는지 고개를 크게 끄덕였다. 천마는 광마존을 앞으로 끌어내더니 어깨를 두르며 말했다.
"이놈이 광마존이란 외호로 당금 무림의 삼대살성이네 어쩌네 하지만 아직 무형검을 사용할 줄 모른다. 기껏해야 와선검강을 쓰는 게 전부지. 검강에도 단계가 있는데 그건 나중에 얘기하자."
"뭘 나중에 해, 지금 해봐."
"좋아. 간단하게 말하마. 검강은 그냥한 덩어리의 검기라고 생각해. 그 검기를 잘게 나눠서 제 의지대로 변화를 줄수 있으면 그게 와선검강이다.
내 경험에 비추어 설명하자면 내공이 최소 12갑자가 넘고 검강이 최고조로 정순해지면 형태까지 감출 수 있게 되는데 그걸 은형검강이라고 한다.
은검술을 검강으로 펼친 거다. 비슷한 단계로 묶자면 이 기어검과 와선검강이 같은 단계라고 할 수 있고 무형검과 은형검강이 엇비슷하다고 볼 수 있다.
자, 그럼 네가 방금 펼친 건 뭐라고 해야 할까? 형태는 무형검과 같았지? 아무것도 의지하지 않은 채 외부에 독립적으로 출현시켰으니 그건 분명 무형검이랑 같은 것이었다."
파천은 놀라워했다.
"그게 무형검이라고?"
"그래. 그런데 그건 또 무형검이 아니었다. 넌 그걸 몸에서 분리한 상태로도 그 형태를 그대로 유지하면서 또한 마음먹은 대로 제어했으니깐. 누구도 무형검을 그런 식으로 사용했다는 소리는 들어본적도 없다."
"정말이야?"
"내가 따뜻한 밥 먹고 헛소리나 늘어놓을 만큼 한가한 사람은 아니다."
파천은 어안이 벙벙했다. 자신이 펼친게 그처럼 대단한 건 줄 몰랐기 때문이었다.
"무형검을 이기어검처럼 사용한다고 해서 방금 광마존이 이기어강이라고 한 게지. 이번엔 내가 묻자. 어떻게 했지?"
"어떻게 하다니? 그냥 난 강기를 만들어서 뜻대로 움직인 것뿐인데?"
"뜻대로, 뜻대로 움직였단 말이지? 자봐라. 내가 흉내를 내보마."
천마는 약간 긴장한 신색으로 무형검을 만들었다. 그런 뒤에 뭔가를 하려는지 얼굴까지 붉히며 애썼다.
팟!
무형검이 천마의 손에서 갑자기 사라져 버렸다.
"봤지? 손에서 떨어지는 순간 이처럼 사라져 버린다. 무형검은 그냥 일반의 강기처럼 한 덩어리로 된 게 아니어서 손에서 떨어지는 순간 이처럼 사라져 버린다. 방법이 있다면 이런 변형뿐이겠지?"
무형검이 재차 천마의 손에서 생겨나더니 조금씩 커지기 시작했다. 허나 원래의 크기에서 두 자 정도 더 커진 상태에서 부르르 떨었다. 천마의 이마에 땀이 조금 맺혔다.
"봐라. 이처럼 무형검은 내공소모가 크다. 내력이 만약 무한하다면 이론적으로는…… 무한하게 크게 만들 수 있겠지만 실제로는 그것도 불가능하지. 내 생각이 맞는다면 네가 방금 펼친 건 초상력과 결부돼 있는 것 같다."
"초상력?"
"그래. 광검을 넘어서서 초상력의 영역에 걸쳐져 있는 신비의 무공이지. 정신 무예라고도 하고 초상무예라고도 한다.
심도에 들어서면 누구나 초상력의 세계를 조금씩은 맛보지만 그것을 실체화하고 실전에 응용하는 건 다른 얘기지. 초상무예가 출현했던 적은 단 한 번도 없었다. 만약 불사신마공이 초상무예를 이르는 것이라면……
"초상무예라면?"
"스승님이 네게 다른 무공을 일체 안가르친 건 현명한 선택이었다고 할 수 있다. 초상무예는 형도 식도 정해져 있지 않다. 기존의 무공으로 담을 수 없는 무한의 길이다."
"그럼 난 이제 무얼 해야 하지?"
"글쎄다. 넌 네 길을 가면 되겠지. 우리와는 분명히 다른 길을."
천마는 그 말을 하고서는 씁쓸해했다.
"그럼 광검은 무형검과 어떤 차이가 있는데?"
파천의 목소리만 보아도 그가 지금 신이 나 있다는 걸 알 수 있었다. 왜 안그렇겠는가. 지금까지는 형체도 없는 목표에 매달려 진전이 있는 건지 없는 건지도 모른 채, 헤매고 있는 건 아닐까, 그런 생각이 들 때마다 맥이 빠졌을 텐데 이제는 확실히 형체가 잡히고 목표가 보이기 시작했으니 그럴 만도 했다.
천마는 심드렁하게 대꾸했다.
"무형검과 광검의 기 배열은 같다. 무형 검이 작은 알갱이 형태의 강기를 서로 엮어 놓은 것이라면 광검은 그것이 더 작아진 것에 불과하지.
강기의 알갱이를 점차 미세한 형태로 만들어 가다 보면 일정한 단계에서 빛의 덩어리로 뭉쳐져 보일 때가 있다.
바로 그 순간이 광검의 초입이다. 광검은 내공소모가 무형검에 비할 바 없이 크지. 물론 조절하기 나름이지만 만약 전력을 다해 펼치면 한 번으로도 내력이 고갈될 정도지.
만약 일각 이상을 광검을 펼친 채로 있으면 어느 순간 내력이 모자라 그 형태를 유지할 수도 없게 된다. 광검은 단숨에 격살할 때나 필생의 대적을 만났을 때가 아니면 나도 좀체 사용하지 않는다."
파천은 속으로 몇 번이나 광검을 되뇌어 보았다.
천마는 파천이 뭣하고 있나 보러왔다가 상당한 충격에 빠져 있었다. 그가 성취하고 조금씩 성장하는걸 보는 건 분명 보람 있는 일이고 기쁜 일이긴 하지만 그 자신이 아무리 노력해도 거기까지 다다를 수 없을 거라는 생각이 들자 뭔지 모르게 좀 억울한 감도 있었다.
'허나 넌…… 그럴만한 자격이 있지. 고금제일인이라 불리기에 가장 적합했던 역대 천황들도 끝내는 가다 멈춰서야만 했던, 포기해야만 했던 길을 가고 있으니. 그래 너라면…… 난 기쁘게, 기쁘게……
"젠장!"
천마는 아무리 스스로를 달래보아도 결국은 얼굴을 구기고 말았다.
"파천, 너 말이다. 넌 천황이다. 앞으로는 누구한테도 지지 마라. 만약 네가 무너진다면…… 난 널 용서 할 수 없다.
죽여 버릴 거다."
천마는 어쩔 수 없는 무인이었다. 그는 무공의 끝을 보고 싶었다. 그런 게 있는지 모르지만 최선을 다하면 언젠가는 그 어림까지는 도달할 수 있을 거라고 믿었다.
하지만 심도에 들고 광검을 쓸 수 있게 된 지 십수 년이 지났어도 무한히 끝나지 않는 길만 보였다. 그리고 이제는 솔직히 지쳐가는 자신을 발견하고 좌절하는 일이 잦아졌다.
그래서 어느 정도는 포기하고 살았다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 지금 다시 천마의 마음속에서 투지가 솟아올랐다. 그건 파천이 아니라 그 자신을 향한, 그 자신의 한계를 향한 투지였다.
"낄낄. 좋아. 한 번 끝까지 가보자. 까짓것 하다 보면 뭐라도 되겠지."
천마의 독백이 쓸쓸하다고 느껴지는 건 파천의 착각만은 아닐 것이다.
연무관에서 홀로 수련에 매진하고 있을 때였다. 파천은 황제의 보물 중 칠성보주를 꺼냈다. 황제가 남긴 보물들 중 유일하게 용도가 드러나지 않는 것이었다.
'이건 뭘까? 역대의 천황들께서는 이걸로 별의별 실험을 다 해보셨다고 했다.
그런데도 밝혀내지 못한 걸로 보아 할아버지께서는 이것이 아마도 불사신마공과 관련돼 있을 거라고 하셨다. 그런데 아니었던가? 그냥 보석에 불과했단 말인가?'
파천은 그걸 손에 쥐고 운기도 해보고 강기를 주입해 보기도 했지만 별 변화가 없자 다시 품안에 집어넣었다.
'허나 이것의 쓰임새가 전혀 없는 건 아니지. 이 칠성보주만 있으면 어떤 절독에 중독되었어도 해독이 가능하다고 했었지. 실험으로 그것만이 드러난 셈인데…… 그것이 전부라면 황제가 남긴 보물치고는 너무 초라하지 않은가? 반드시 다른 용도가 있을 것이다.'
파천은 잡념을 떨치고 곧 운기에 집중하기 시작했다. 운기를 거듭할수록 내단에 모이는 내력의 양이 커진다는 걸 알고 있었지만 그 양이 너무도 미세하기에 조바심도 났다. 내단에 모인 내력의 양이 클수록 끌어들이고 제어할 수 있는 자연기의 힘 역시 비례하여 커진다.
지금 파천이 할 수 있는 일은 오직 그것뿐이었다.
양피지에 그려진 혈도의 순서대로 내기를 운기했지만 별다른 점은 찾을 수 없었다. 분명 그 그림이 뜻하는 바가 있겠지만 아직은 알 수 없었다.
파천은 누군가가 연무관 안으로 들어오고 있다는 걸 감지했다. 눈을 뜨지 않고서도 상대가 사라임을 알게 된 파천은 운기를 그만두고 번쩍 눈을 떴다.
파천이 눈을 번쩍 뜬 순간 사라는 잠깐이지만 눈동자가 아프다는 느낌을 받았다. 마치 침으로 눈동자를 찌르는 것처럼 따끔따끔했지만 이내 그런 느낌은 가셨고 그래서 착각했으리라 생각했다. 사라는 파천이 며칠 전과는 또 달라져 있다는 걸 본능적으로 느낄 수 있었다.
"열심이시네요."
"달리 할 것도 없고 해서요."
"뭐든 할 일이 있다는 건 좋은 거지요.
그나저나 파천 님은 왜 요즘은 저한테 무관심하세요?"
"네?"
파천은 당황했다. 사라는 장난스럽게 말했다.
"그렇게 해서 제가 파천 님께 호감을 가지겠어요? 혹 벌써 포기하셨나요?"
"아니 그게 아니라……
"우리 잠시 걸을까요? 사실은 좀 여쭤볼게 있어서 왔어요."
파천과 사라는 어깨를 나란히 하고 연무관을 나섰다. 따뜻한 봄 햇살이 내리 쬐는 혈마교는 그 이름이 주는 무거움과 긴장감은 전혀 찾아볼 수 없었다. 혈마가 환혼하기 전만 해도 이 주변에는 은잠한 고수들이 도처에 깔려 있었지만 이제는 그런 자들을 찾아보기도 힘들 정도였다. 태모전 일대 주변은 사람 그림자 찾아보기가 힘들 정도로 고요했다.
혈마에게 용건이 있는 수뇌들 몇 명과 혈마의 손님들, 그리고 시비들과 경비무사 몇이 전부였다. 돌길을 따라 걷던 사라가 입을 열었다.
"파천 님의 할아버지이신 천황님께서 오빠를 치료해주고 거둬 주셨다고 들었어요. 오빠가 처음 발견됐을 때의 정황을 좀 더 자세히 듣고 싶어서 찾아왔어요. 뭐라도 단서가 될 만한 게 있을까 해서요."
"글쎄요. 제가 듣기로 율극은 제 이름외에는 아무것도 기억 못했던 걸로 아는데 단서가 될 만한 게 있을까 모르겠네요. 당시 율극은…… 보통 사람이었으면 몇 번은 죽었어야 할 중상을 입었음에도 불구하고 살아 있었죠. 처음엔 곧 숨이 넘어갈 정도로 상태가 치명적이었다고 들었어요. 그런데 며칠 지나지 않아 스스로 부상을 치유했다고 하더군요.
그게 전부랍니다."
"상처가 어땠는지, 어떤 사람들에게 그런 부상을 당했는지 짐작 가는 바도 없다 하시던가요?"
"네, 안타깝게 할아버지께서도 전혀 짐작을 못하시더군요. 저…… 소저."
"네."
"처음에 할아버지께서 율극을 발견했을 당시 푸른 색 피를 흘리고 있었다더군요. 그리고 소저 역시 피가 푸른빛을 띠고 있더군요."
"네, 제 피가 붉지 않고 푸르죠."
"아직은 이 사실을 할아버지와 저만 알고 있어요."
사라는 이상하게 생각했다.
"왜요? 비밀로 해야 할 만큼 그게 무슨 문제라도 되나요?"
파천은 할아버지에게 들었던 과거 황제와 요정, 용족, 마족에 얽힌 얘기를 했다. 그리고 지금껏 가슴속에만 묻어두었던 얘기를 끄집어냈다.
"그들의 피가 제각기 달랐다고 들었던 기억이 있어요. 확실치는 않지만 푸른 피도 있었고 흰색 피도 있었다고 했거든요."
사라는 멈칫했다.
"그럼 저희 남매가 그 세 종족 중 하나일 수도 있다는 뜻인가요?"
"단지 가능성을 얘기하는 것뿐이니 너무 마음에 담아 두지는 말아요."
사라는 조금 충격을 받은 눈치였다.
"어쩌면 아닐 수도 있어요."
파천은 사라가 율극의 동생이 아니라 딸이 아닐까, 그런 생각을 했던 적도 있었다.
"율극과 헤어졌을 때가 세 살도 안 됐을 때였다고 했죠?"
"네."
"그럼 소저는 율극의 동생이 아니라 딸일 수도 있겠군요. 그런 생각은 한 번도안 해보셨어요?"
사라는 웃었다.
"아뇨. 저희가 남매인 건 확실해요. 아주머니가 그리 들었다고 했으니 그건 틀림없을 거예요."
"아, 그렇군요. 하하 제가 괜한 상상을 했군요."
"으음, 그럼 만약 우리가 그 세 종족 중 하나라면…… 황금성에 있다는 그 요정중 하나였을까요?"
"그건 모르죠. 요정 중 일부가 들어왔다면 다른 종족이라고 들어오지 않을까 싶기도 하고. 또 그 세 종족 중에 미처 돌아가지 못하고 이 땅에 남았던 이들의 후손일수도 있고…… 가능성은 여러가지가 있겠죠."
"결국 오빠가 원래 모습을 되찾아야만이 의문은 해결되겠네요."
사라는 파천을 빤히 쳐다보며 말했다.
"만약 저희 남매가 그 세 종족 중 하나고 오빠가 원래대로 돌아와 파천 님과 적이 되려고 한다면…… 그때는 어떡하시겠어요?"
그런 가정은 생각해 본 적도 없었다. 율극은 담사황, 광마존과 더불어 지금껏 파천에게는 혈족이나 다름없는 사람들이었다. 친형제나 다름없는 율곡과 적이 되어 싸워야 한다면? 파천은 쉽게 대답하지 못했다.
사라는 파천의 망설임의 끝에 제 오빠에 대한 애정이 성급한 판단을 가로막고 있다는 걸 느꼈다. 그래서 파천이 더 고마웠다. 오빠인 율극이 파천을 얼마나 따르고 좋아하는지를 보고 나서 사라는 파천을 좀 더 따스하게 대했다. 두 사람이 태모전을 한 바퀴 돌고 정원을 절반쯤 가로지르고 있을 때였다. 광마존의 신형이 하늘을 가로질러 파천 곁으로 떨어져 내렸다.
"주군, 조사님께서 급히 찾으십니다. 태모전에서 두 분이 기다리고 계십니다."
"무슨 일로?"
"여기서 말씀드리기 곤란한 일입니다.
가보시면 압니다."
파천은 사라에게 가볍게 눈인사를 하고는 광마존의 뒤를 따랐다. 멀어져가는 파천의 뒷모습을 쫓아가던 사라의 시선이 하늘로 향했다. 그녀는 태양을 똑바로 쳐다보고 있으면서도 눈 한 번 깜빡이지 않았다.
"내가 사람이 아닐 수도 있다고? 아닐 거야."
그녀는 진정 제 바람대로이길 빌고 또 비는 심정이었다.

2권 - 불사신마공!
25 화
천마가 혈마교를 떠난다. 이 소식은 금세 혈마교의 수뇌들에게 전달됐고 그들은 의례적이었지만 배웅하기 위해 성문까지 혈마를 따라 나왔다.
혈마가 성문까지 누군가를 마중 나온 적이 없기에 혈마교 수뇌들도 덩달아 차비를 갖추고 대기하고 있었다.
천마가 마차에 오르고 까마득하게 먼 곳으로 사라지고 나서야 혈마는 발길을 돌렸다. 그 뒤를 의미심장한 눈빛으로 노려보고 있는 이가 하나 있었는데, 그는 다름 아닌 혈마교주였다.
그날 밤, 혈마교주는 태모전에서 회의를 한다며 수뇌들을 한자리에 소집시켰다.
혈마는 대전 가장 높은 곳에 자리하고 있는 태사의에 앉았고 혈마교주는 아래에 수뇌들과 나란히 앉아 있었다.
그 자리엔 제 아비의 칼에 한 팔을 잃어버린 소교주도 보였다. 사람들은 무슨 일로 회의를 소집했는지 궁금했다.
다들 혈마교주의 얼굴만 쳐다보고 있는데 혈마교주는 좀체 무슨 내막인지를 밝히려 하지 않고 연신 이 핑계 저 핑계를 대며 술을 권하고 있었다.
사람들은 오늘 따라 교주가 태모에게 살갑게 대하는데다 전체 적으로 분위 기 가 화기 애애한지라 기분 좋게들 마시고 담소를 나눴다.
만나기만 하면 으르렁대느라 냉랭했던 회의장에 웃음소리가 퍼져나가자 그것만으로도 수뇌들의 얼굴은 한껏 고무되어 있었다. 특히 교주 반대파들이 그랬다.
혹 교주가 지금까지의 태도를 버리고 태모께 복종하기로 했는가 싶어 어떤 기대감마저 담고 있었다. 허나 그런 기대감은 곧 산산조각 나 애초에 실현 불가능한 미망이었음이 드러나고 말았으니.
대전에 새롭게 네 사람이 등장했다. 그들은 허리를 꼿꼿이 세우고 혈마를 향해서도, 교주를 향해서도 예를 표하지 않고 대전 깊숙한 곳까지 단숨에 걸어들어왔다.
혈마교주와 소교주, 장로원주등, 몇 사람의 시선에 뜨거운 열망의 기운이 어린것과는 달리 혈마의 시선에는 경멸의 빛이 가득했다.
사람들은 뭔가 분위기가 심상치 않게 돌아가고 있음을 직감했다. 혈마교주가 자리에서 일어나 혈마에게 깊숙이 허리를 숙인 연후 말을 하기 전까지도 사람들은 이 돌연한 방문자들이 누군지 짐작도 못하고 있었다. 혈마교주가 말했다.
"태모님께 소개할 분들이 계십니다. 오늘은 본교 역사에서도 아주 뜻 깊은 날이 될 것 같습니다. 이분들은……
혈마는 교주의 말을 자르고 나섰다.
"소개할 필요 없다. 말하지 않아도 대충 알 것 같으니. 저 독사 같은 년과 늑대 같은 놈의 면상만 봐도 대충은 짐작하겠다. 너희들이 바로 혈마교와 천마교의 교주로 계혼에 들었다는 연놈들이겠군."
그제야 나타난 사람들이 누군지 알게 된 혈마교 수뇌들은 웅성거렸다. 그들은 엉거주춤 일어나서 사태의 추이를 지켜보고 있었지만 얼굴에 서린 긴장감만 보아도 그들이 지금 어떤 마음을 품고 있는지는 대충 짐작할 수 있는 일이었다.
독수혈랑은 혈마가 마치 이런 날이 올줄 짐작하고 있었다는 듯 태연한 모습을 보이자 조금 뜻밖이었다.
"역시 교조님의 눈은 속일 수가 없나 보군요. 잘 보셨네요. 그럼…… 저희들이 여기 무슨 용건으로 온지도 짐작하고 계시겠군요."
"내 너희를 찾고자 백방으로 수소문하고 교주에게도 여러 차례 너희들과의 연관성을 물었지만 그때마다 헛수고임을 느껴야만 했지. 그런데 제 발로 찾아와 주니 얼마나 고마운지 모르겠군. 그래 너희들은 무슨 생각으로 환혼을 하고서도 날 찾지 않았지? 게다가 지금은 또 무슨 마음을 품고서 별안간 내 앞에 나설 생각을 했지?"
독수혈랑은 주변을 둘러보더니 침착하게 말을 이어갔다.
"혈마님은 본교의 교조님이시고 혈마교의 정신적인 지주이십니다. 그건 누구도 부인하지 못할 것입니다. 저는 교조님께서 앞으로도 저희들의 긍지와 자부심으로 남아주시길 바라는 마음 간절합니다."
"사설이 길다. 본론만 간단하게 밝혀라."
"그러죠. 저희는 혈마교와 천마교를 하나로 묶어 천하를 놓고 자웅을 결해보고 싶습니다. 그러자면 반드시 교조님의 협조가 필요한데…… 교조님께서는 너무도 완강하시고 보다시피 혈마교의 지휘계통을 당신 손아래 두고 싶어 하시더군요.
당신들, 혈마와 천마가 환혼하기 전부터 우리들은 그 일을 진행해왔고 일부는 새로운 피로 수혈했고 나머지는 설득해보다가 안 된다고 생각되면 모조리 제거할 생각이었습니다. 그런데 당신들이 생각보다 일찍 환혼하는 바람에 모든 계획이 수포로 돌아갔지요."
"그래서? 이제라도 판을 뒤엎어보자는 수작인가? 그게 너희 뜻대로 될 거라 보느냐?"
"안 될 게 무어 있겠습니까. 원래 강호는 힘 있는 자의 것이지요. 지금껏 우리 두 사람이 모습을 드러내지 못한 것도 당신들 두 사람보다 힘이 약하다고 판단했기 때문이지요.
허나 이제는 상황이 역전되었군요. 그러니 이제 망설일 일이 없지요. 허나 우리는 피를 보기 위해 온 것이 아닙니다.
혈마와 천마 당신들 두 사람만 뜻을 꺾으면 만인이 행복해질 수 있는 길이 있는데 굳이 피를 볼 필요가 있겠습니까?
안 그렇습니까? 만약 두 분이 협조하신다면 생명만은 보장해 드리지요. 두 분은 영원토록 혈마교와 천마교의 자랑스러운 교조로 남으실 수 있을 것이고 우리 또한 두 분의 기대에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다.
어찌 하시겠습니까?"
"깔깔깔. 지금 네년의 말은 순순히 시키는 대로 따른다면 목숨만은 살려 주겠다…… 뭐 그런 뜻이냐? 웃기는 년이군. 네가 뭘 믿고 그리 큰소리를 치는지 모르겠다만…… 너희 둘의 힘만으로 그게 가당키나 한 일일 것 같은가?"
"호, 그럴까요, 과연? 솔직히 우리 두 사람만으로도 당신쯤은 상대할 수 있겠지만 보시다시피 여기 두 분이 더 계시네요."
번왕이 킬킬거리며 앞으로 나섰다.
"이것 봐라. 혈마가 이런 미인이었단 말이지? 흐흐, 반갑소. 난 번왕이라고 하는 무명소졸이오. 혈마란 이름에 비하면 아무것도 아니겠지만 그래도 한때는 나도 천하제일이라고 큰소리 쳐봤던 몸이 오. 그러니 자격은 충분할 게요."
혈마는 지금 진정 분노하고 있었다.
"개 잡종 같은 놈들까지 살판인지 죽을 판인지 모르고 끼어들었군. 또 하나는 누구냐?"
"난 일도향이라고 하오."
혈마는 상대들의 외호가 계혼인명부에 적혀 있었다는 걸 기억해냈다. 그럼에도 그녀는 꿈쩍을 않는다. 그것이야말로 혈마를 마도의 종주로 만들고 지탱시켜온 자존심이기도 했다.
"재미있겠군. 더 준비해 놓은 게 있으면 모조리 풀어놔 봐라."
구천마제는 혈마의 오만함을 비웃었다.
"시답잖은 소리 마시오. 당신이 우리 중 하나쯤은 누를 수 있을지 몰라도 우리 중 둘은 벅찰 것이고 셋이면 죽음 이외에는 도망칠 곳이 없다는 것쯤은 짐작하고 있을 것이오. 그것도 모른다면 당신은 미치광이일 뿐이고."
"닥쳐라, 이놈! 감히 어느 안전이라고 함부로 주둥이를 놀리는 게냐! 다들 무얼 보고 있는 게요. 저 요망한 연놈들을 두고 볼 참이오?"
지천명의 외침은 멈춰버린 시간을 재차 흐르게 만드는 것 같았다. 사람들의 분주한 움직임이 이어졌다.
혈마를 추종하는 무리들이 불일 듯 일어난 것이다. 그들은 혈마의 앞쪽을 막아서며 당장이라도 한판 벌일 기세였다.
수뇌들 중 몇은 혈마교주 뒤쪽으로 가서 늘어섰다. 이제 적아는 가려졌다. 그때 혈마교주가 앞으로 한 걸음 나서며 혈마에게 끝까지 충성을 맹세하겠다고 의사표현을 한 것이나 다름없는 사람들 모두가 절망할 만한 말을 뱉어냈다.
"너희들은 생각을 잘 해야 한다. 지금의 판단이 너희들의 남은 생애를 결정하게 될 것이다. 여기서 죽을지 아니면 새 역사의 주역으로 영광을 함께 누릴 것인지, 다시 한 번 잘 생각해 봐라. 거기는 죽음의 자리, 살아날 길은 어디에도 없다."
"설사 이 자리에서 죽는대도 우리는 명예롭게 죽는 것이지만 너희는 살아도 불명예를 평생 떠안고 살아야 할 것이다. 신념을 버리면서까지 추잡하게 생명을 이어가고 싶지는 않다."
"참으로 애석한 일이군. 너희들은 산공독에 모조리 중독되었다. 마지막까지 대항하다가, 원 없이 싸우다가 죽겠다 생각했다면 그 기대는 무참히 깨어졌노라, 말해주고 싶군. 자, 다시 말하지. 죽고 사는 길에 명예와 불명예는 없다. 살아있고서야 신의도 충성도 명예도 따질 수 있는 것. 다시 한 번 기회를 주지.
어느 쪽을 택하든 그건 너희들의 자유.
살아 영광을 함께할 사람들은 망설임없이 이리로 오라, 자 어서！''산공독에 중독됐다. 그 말은 혈마를 지지하고 충성을 맹세한 수뇌들의 뇌를 단번에 마비시켜 버릴 만큼 충격적인 선언이었다.
그들은 암암리에 내공을 운기해보다가 절망 어린 얼굴을 하기 시작했다. 사실임이 드러났다. 자신들이 지금 선 곳은 이변이 없는 한 죽음의 자리가 될 가능성이 컸다.
혈마의 능력을 믿지만 그 혼자서 기적을 만들 수는 없었다. 그럼 승부는 이미 기운 것이나 다름없었다. 그럼에도 그들은 굳게 발을 딛고 선 채 꼼짝도 하지 않았다. 그냥 이대로 죽기로 작정한 사람들 같았다.
그들은 동시에 무너져 내렸다. 억울하고 분해서 울분을 토하는 자도 있었다. 이런 절체절명의 순간 수하된 도리로 아무런 도움도 못되는 것이 죄송스러워 눈물을 흘리는 이들도 있었다. 그들의 마음이 하나로 묶여 분함을 토해낼 때 혈마는 웃었다. 그녀의 웃음은 태모전의 천장까지 들썩거리게 만들 정도였다.
"깔깔깔깔. 이로써 죽을 자들과 살 자들이 가려졌군. 옥석이 가려졌으니 이제는 집행하는 일만 남은 게로군."
누가 할 소리를 누가 하는지 모를 일이었다. 혈마가 몸을 일으켰다. 그녀는 제 주변에 무릎 꿇은 충성스런 수하들을 둘러봤다.
"너희들의 충성을 보았으니…… 너희 기대를 저버릴 순 없지. 보아라. 혈마가 왜 혈마라 불리는지를…… 똑똑히 보아라."
혈마는 반역의 무리들을 향해 마주섰다.
"다시는 너희와 같은 반역의 무리들이 혈마교에서 나오지 않을 것이다."
구천마제는 단 한 마디를 했을 뿐이었다.
"돌았군."
〈3권에서 계속〉
 
3 권 1 화
제1장 서로가 판 함정.
구천마제의 번들거리는 시선 속에 살기와 조소가 배어 있었다.
'이 하늘아래 우리 네 사람을 단신으로 상대할 고수는 존재하지 않는다,'그것은 제 가슴 속 심장이 살아 펄떡거리고 있다는 사실만큼이나 확고부동한 믿음이었다.
혈마는 포기란 모르는 사람인걸까? 그가 원래 그런 사람이라서 그처럼 위대한 위명을 획득한 것인가, 아니면 그런 위치에 오른 이후에 저절로 몸에 밴 습관인걸까? 어느 쪽이든 혈마의 지금 모습은 산공독에 내공이 억제된 채 처분만 기다리고 있는, 가련한 처지에 놓인 수하들을 감동시키기에 부족함이 없었다.
누가 봐도 빠져나올 길 없는 위험천만한 위기라고 생각할 터인데 혈마는 주눅 들지도 의기소침하지도 않았다. 천생의 오만함을 여실히 드러내며 수하들 앞으로 나선 혈마는 일도향에게서 번왕, 구천마제와 독수혈랑을 차례로 노려보더니 마지막으로 현임 혈마교주에게 시선을 고정시킨다.
"저들을 얼마나 믿느냐?"
혈마교주는 망설이지 않고 대답했다.
"적어도 이 자리에서의 승리자는 교조님이 아닌 저희가 될 것임은 믿어 의심치 않습니다."
"나는 혈마다. 그래도 확신하나?"
뺏으려는 자와 지키려는 자의 다툼은 흔한 것이다. 누가 강탈하고 또 누가 지키려고 애쓰는지는 지금 이 순간에는 그다지 중요한 게 아니다. 생사를 결하고 나면 남을 자와 떠날 자가 가려진다는 사실만이 중요했다.
대치하고 선 사람들 사이에서 흘러나오는 투지와 살기는 대전을 가득 채우고도 남을 정도로 강렬한 것이었다. 혈마교주도 그걸 느꼈음인지 전신을 부르르떨었다.
심장이 쿵쾅거리고 머리끝이 쭈뼛 일어 선다. 온 몸에 전율이 인다.
혈영마제 구양진공은 환혼한 구천마제가 자신을 찾아와 교주가 되게 해주겠노라 유혹했을 때를 상기해 냈다. 당시의 유혹은 정말로 달콤하고 강렬했다.
구천마제의 장담처럼 그 자신이 혈마교주에 즉위했을 때 난생 처음으로 자신이 아닌 다른 사람을 맹신할 수도 있음을 깨닫게 됐다.
철들기 시작하면서 아니 태어나면서부터 핏속에 녹아 있었던 혈마교에 대한 긍지와 자부심은 혈족을 거스를 수 있을 만큼 대단한 것도, 야망을 누그러뜨릴 수 있을 만큼 위대한 것도 아니었다.
그의 머릿속에 가장 위대한 무인으로 각인돼 있던 혈마, 그 위대한 존재를 향한 무한한 동경과 충성심이 제 야망의 가치보다 하등 대단할 것도 없다는 사실을 깨닫는 건 그리 많은 시간도 필요치 않았다.
혈영마제 구양진공은 단지 승리에 목말라 있는 투사가 아니다. 이기는 것이 중요한 게 아니라 그 주체가 자신이길 바랄 뿐이다. 그는 지금 이길 수밖에 없는 완전무결한 패를 손 안에 쥐고 있다고 생각했다. 그런 확신이 구양진공의 음성을 조금은 들뜨게 만든다.
"상대가 교조님이라 하더라도 오늘은 제가 이길 수밖에 없을 듯싶군요."
"너희는 나를 잘못 보았다."
구천마제는 혈마의 당당함을'지존'이라 불려왔던 자의 마지막 몸부림쯤으로 치부했다.
"애쓰지 마시오. 당신은 무림사에서 드물게 보는 여장부고 또한 절세고수지만 우리 역시 그에 못지않은 강자요.
너무 애석해 하지는 마시오. 당신은 비록 오늘 생애 유일한 패배를 맞겠지만 그럼에도 불구하고 무림사에 오늘의 패배는 기록되지 않을 것이오.
우리는 당신이자진해서 물러나주기를 바라고 있소. 끌어내려지지 않고 스스로 물러나 준다면 우리는 당신의 명예가 더럽혀지지 않도록 하겠소. 이것이 당신에게 베풀 수 있는 마지막 배려요."
혈마는 웃었다. 그 웃음은 현재 처한 상황과는 너무도 어울리지 않는, 싱그럽기까지 한 미소였다.
"너희는 강하지 못할뿐더러 교활하지도 못하다. 만약…… 내가 이 자리에서 패했더라면 혈마교로서는 감당치 못할 큰 비극이 될 뻔 했다. 허나 이 얼마나 다행스런 일인가. 너희가 좀 더 교활하거나 영악했더라면 더 많은 피를 흘리고서야 수습됐겠지."
뭔가 이상했다. 그 점을 가장 먼저 느낀건 소교주였다. 그는 먼저 주변을 빠르게 살폈다. 대전 안에서는 별다른 수상한 점을 느낄 수 없다.
현재 대전 외부로 통하는 출입구는 제 수족들인 혈혼사의 정예무사들이 이중 삼중으로 겹겹이 장악하고 있었다.
혈마의 심복들이라 할 수 있는 수뇌들은 현재 산공독에 중독돼 있어 장애가 될 수 없었다. 그런데 혈마는 왜 저리 당당한 것일까? 소교주구양상화는 실체가 확인되지 않는 불안감에 휩싸였다.
일도향이 앞으로 한걸음 나서며 청했다.
"당신의 도법을 직접 견식해 보고 싶소.
이번 거사에 참가한 목적이 그것 때문이었다면 믿겠소? 나 또한 평생 도법을 연마한 도객이오. 혈영뇌전도법의 정수를 볼 수 있다니…… 꿈만 같은 일이구려."
"너는 자격이 없다."
자격이 없다. 그와 같은 말을 일도향은 한 번도 들어본 적이 없었다. 그가 활동하던 시대에서는 제 앞에서 감히 그런 말을 지껄여대는 사람이 없었다.
'나는 한 시대를 풍미한 천하제일고수다.'
그런 자부심이 일도향의 잔잔하게 가라 앉아 있던 승부욕을 꿈틀거리게 만들었다.
"고금을 통틀어 다섯 가지 도법을 최고라고 하더이다. 혈영뇌전도법은 그중 한 자리를 꿰차고 있소. 나 또한 예전 그 도법을 직접 겪어보았고 또한 격퇴시킨 적도 있었소. 감탄할만한 도법이긴 했지만 최고라 할 만 한 건 못되었소. 당신이 만든 도법이니 조금은 다른 맛을 느낄 수 있길 바라오."
혈마는 무표정한 얼굴로 다시 말했다.
"시대를 통틀어 내가 인정할만한 강자는 그리 많지 않다. 다시 말하거니와 넌 내게 대결을 청할 만한 자격이 못된다."
일도향의 눈썹이 꿈틀거렸다. 혈마를 직접 대면하고 보니 그 역시 상대가 생각했던 것보다 더 대단할지 모른다는 생각은 했다. 그럼에도 넘지 못할 벽이라는 느낌은 솔직히 들지 않는다. 비록 시대가 서로 달라 마주친 적은 없지만 자신 역시 칼 한 자루로 한 시대를 평정한 절대고수라고 자부해 오지 않았던가.
그런 자신을 마치 강호 초출한 신출내기 취급하는 혈마의 오만함은 도가 지나친 감이 있었다.
"45신공 절학 중에 포함된 다섯 개의 도법이 있소. 아무것도 모르는 사람들은 그 중 혈영뇌전도법이 최고라고 떠들더이다.
허나 내 생각은 다르오. 혈영뇌전도법은 쾌속함에 있어서는 섬전도법을, 변화에 있어서는 칠성만환도를, 도의 강점이라 할 수 있는 패도적이고 강력한 힘에 관한한 오룡천문도와 내가 익힌 일도향을 따르지 못하오. 혈영뇌전도법은 당신의 이름 때문에 부풀려지고 격상된 것일 뿐 도법 자체의 위력만으로 따지자면 다섯 개 중 제일 쳐진다고 생각하오."
일도향은 정말로 그리 생각하고 있었다.
그는 예전 자신이 활동하던 시대의 혈마교주와 비무를 한 적이 있었고 백초가 지나기 전에 상대는 패배를 자인했었다. 당시 일도향은 혈영뇌전도법이 어떠한 형태의 도법인지 충분히 경험한 적이 있었기에 이런 말을 할 수 있었던 것이다. 혈마는 일도향의 도발에도 꿈쩍하지 않는다. 그저 가소롭다는 듯 미소를 짓고 있을 따름이었다.
"그런 너저분한 소리를 늘어놓는 것만 보아도 넌 칼에 대해서 아무것도 모른다는 고백을 하는 것과 진배없다. 도법이니 초식이니 쾌속함이나 변화, 강함따위를 논하는 수준에서는, 그런 껍데기 따위에 현혹돼 있다면 넌 참된 상승무공의 경지를 모른다는 말이다.
네가 익힌 일도향이 어디서 비롯된 도법인지 아느냐? 과거 천축에 천불사란 절이 있었다. 그곳에서 두 가지 무공이 중원에 전해졌는데 하나는 천화만영이란 신법이었고 여기서 최소한 스무 가지 이상의 신법과 장법, 금나수, 점혈법 등이 파생되었다. 또 하나가 천불도법 이었는데 거기서 최소열 가지 이상의 도법과 검법, 권법이 생겨났지. 그 중 하나가 일도향이야.
일도향은 천불도법이 갖고 있던 여러 특성 중 강함만을 취해 만들어졌고 그걸 최초로 완성한 사람이 천칠백여 년전 내 손에 비명횡사한 일도향 강백중이었지. 그러고 보니 너 또한 그와 같은 외호를 사용하고 있군."
혈마의 말이 끝나는 순간 일도향 도중 현의 얼굴이 약간 붉어졌다. 혈마가 한 말의 진위는 모르지만 일도향이란 도법을 만든 사람이 강백중이란 건 사실이기 때문이다. 혈마는 도중현이 말할 틈도 주지 않고 비수를 던지듯 마지막 말을 쏟아냈다.
"혈영뇌전도법은 내가 도법의 기초를 좀 더 견고히 하기 위해서 만든 것일 뿐 그 이상도 이하도 아니다."
고금을 통틀어 최고라고 불리는 도법중 하나를 스스로 창안해냈다 말하는 것만도 놀랍거니와 그것이 단지 제 무공의 기초를 닦기 위함이었다고 하니 저 말을 어디까지 믿어야 할지 모를 일이었다.
일도향은 입이 있어도 더 이상 할 말이 없었다. 번왕은 그렇지 않아도 일도향이 쓸데없는 호승심에 상대의 처지를 이롭게 하는 게 아닌가 싶어 영 개운치 않은 마음을 갖고 있다가 마침 기회가 왔다 싶었던지 얼른 개입하고 나섰다.
"구천마제, 어떻소? 저 마녀와는 더 이상 길게 얘기해봤자 시간 낭비인 듯싶은데…… 이쯤에서 깔끔하게 결말을 봐야하지 않겠소? 살려봤자 협조할 위인도 못되는 듯싶으니 그냥 처치합시다.
뭘 그리 어렵게 가려 하시오. 살려두면 두고두고 후회할게요."
번왕의 제안에 구천마제와 독수혈랑은 고민스럽기 짝이 없었다. 특히 독수혈랑이 그랬다. 교조를 시해한다는 건 그녀스스로 혈마교의 제자임을 부인하는 처사와 다름없었다. 그런 짓을 하고서 혈마교 제자들의 순수한 충정을 기대할 수 있을까, 의구심이 드는 것이다. 허나 곧 독수혈랑도 마음의 번민을 떨쳐버렸다.
'그래 살려두면 두고두고 불안할거야.
이참에 반대파들과 함께 정리해 버리는 것이 속 시원할지도 모르겠어.'
독수혈랑이 마음의 갈등을 손쉽게 정리 해 버린 것과 달리 구천마제는 애초의 생각을 좀체 꺾을 기미가 없었다.
"죽이지 말고 제압만 합시다. 그 다음에 시간을 두고 설득을 하는 것이 좋겠소."
"설득당할 마녀가 아니오."
"그럼 그때 가서 죽이는 한이 있더라도 이 자리에서 피를 보는 건 피했으면 하오."
구천마제는 다른 제자들이 보는 자리에서 교조를 시해했다는 오명만은 피하고 싶었다. 그가 우유부단하다고 생각했음인지 번왕의 표정은 그리 썩 밝지가 못했다.
혈마는 그들이 서로 주고받는 대화를 들으며 기가 차는 심정이었다. 단 한 번도 보지 못한 낯선 장면 앞에 혈마는 할 말을 잃고 말았다.
지금껏 그녀 앞에서 생명을 구걸한 사람은 많았어도 제목숨을 마음만 먹으면 언제든 취할 수 있다고 말한 이가 단 하나라도 있었던가? 없었다. 아무리 머리를 쥐어짜 봐도 그런 기억은 없었다. 그럼에도 혈마는 먼저 나서서 공세를 취할 입장도 못됐다.
넷 중 두려운 사람은 없다. 어쩌면 둘정도는 동시에 상대해낼 수 있을 것 같다. 셋이면 승부를 가늠할 수 없다. 혈마는 머리를 굴렸다. 차라리 일도향의 대결 제안에 응할걸 그랬단 생각이 스치고 지나갔다. 하나라도 머릿수를 줄여 놓는 것이 그녀로서는 이로운 일이었다.
그녀는 속마음을 감춘 채 넌지시 운을 뗐다.
"일도향, 그대의 도법을 보고 싶은데…… 어떤가, 나와 정식 대결을 해보지 않겠나?"
일도향은 기대도 않았던 혈마의 제안이 반가웠지만 그리 하겠노라 선뜻 대답하지도 못했다. 일도향이 융통성이 부족하다는 말을 가끔 들어오기는 했지만 그렇다고 눈치 없는 사람은 아니다. 일행들의 의견을 무시하고 독단적으로 행동할 수는 없었다.
번왕은 혈마의 의도를 눈치 채고는 빈정거 렸다.
"얕은 수작을 부리려 하는군. 좋지도 않은 머리 굴리려 애쓰지 마라, 혈마. 넌 오늘 죽었다 깨어나도 이 위기를 모면 할 수 없을 것이다."
혈마는 정말이지 당장이라도 번왕이라는 과분한 외호를 사용하고 있는 속 터진 만두처럼 생긴 놈을 요절내고 싶었지만 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다. 그녀의 눈에서 쏟아져 나온 독기를 느꼈지만 번왕은 되레 음흉한 웃음으로 받아 넘기고 있었다.
"클클클. 이거 감당하기 벅차군. 흔치 않은 미색에 색기마저 좔좔 흐르는 황송한 눈빛을 받고 보니 온 몸이 근질근질해져 오는군."
번왕은 이미 상대가 혈마라는 부담감마저 털어낸 듯싶었다. 여느 기방에서 기녀를 품안에 안고서 토닥이며 함직한 음탕한 말을 스스럼없이 해대고 있었다.
번왕의 그런 태도는 혈마교 제자들의 눈살을 찌푸리게 만들 만했다. 심지어 혈마와 적을 지고 있는 혈마교주와 장로원주 등도 언짢아했다.
구천마제는 시간을 이 이상 더 끌어봤자 좋을 게 없다고 판단하고 교주에게 전음으로 지시를 내린다.
「너를 따르는 수하들을 대전 밖으로 물리게 하라. 대전 안에 있는 자는 죽기로 작정한 것으로 간주하겠다.」
「모두 죽일 생각이십니까? 그러기엔 너무 아까운 인재들입니다.」
「틀렸다. 봐라, 저 눈빛들을. 변심할 자들이 과연 하나라도 있는지를.」
혈마교주는 침음했다. 구천마제의 말이 틀리지 않았다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
혈마교주는 비록 지금은 서로 입장이 달라 적으로 마주선 처지지만 긴 세월 동안 한솥밥을 먹으며 함께 고난을 이겨내고, 함께 기쁨을 나눴던 대다수의 수뇌들을 죽여야 한다고 생각하니 솔직히 마음이 그리 썩 편치가 못했다. 비록 서로 뜻이 다르고 입장이 다르다지만 그런 자들 모두를 쳐내는 건 께름칙하기만 했다.
그들 자체가 차지하고 있는 비중도 비중이거니와 그들을 따르던 심복들과 능력 있는 수하들까지 이탈할 일을 생각하니 장차 혈마교 전력의 누수가 만만 치 않을 것 같았다.
혈마교주의 은밀한 지시에 따라 대전에 있던 인물들 중 일부가 빠져나가기 시작하자 혈마는 네 사람이 곧 공세를 취해올 것이라 짐작했다. 혈마교주는 마지막 기회다 싶어 애절한 어조로 다시 한번 혈마의 뒤편자리에 서서 두 발로 말뚝이라도 박은 듯 꿈쩍 않고 있는 수뇌들을 설득했다.
"이대로 죽을 작정이오? 지금이라도 늦지 않았소. 뜻을 꺾는다 해서 부끄러워할 일이 아니오. 대의멸친이란 말이 있소. 대의를 이루고자 부모형제도 외면할 수 있어야 하거늘 하물며 피 한 방울 섞이지 않은 교조를 배반하는 일이 무어 그리 망설일 일이겠소. 뜻을 바꾼다면 그간의 태도는 문제 삼지 않겠소. 개똥밭을 굴러도 이숭이 좋은 법이오. 이리 죽고 나면 당신들의 뜻을 가상히 여겨줄 사람이 단 하나라도 있을 줄 아시오?"
눈을 감는 자, 고개를 돌리는 자, 한숨을 쉬는 자도 있지만 대개는 혈마교주를 향해 살기 가득한 시선으로 노려본다. 심지어 입에 담지 못할 저주와 욕설을 퍼붓는 자도 보였다. 혈마교주는 긴 한숨을 토하며 아쉬움을 달랬다.
대전 안에는 이제 구천마제 등이 보기엔 죽여도 그만인 사람들만 남은 셈이었다. 혈마에 대한 처리를 어찌 할 것인가는 아직 결정된 게 아니지만 막상 싸움이 시작되고 나면 사정을 봐줄 수 있을지도 의문이었다.
구천마제 등이 서로 눈빛을 교환하는 걸 본 혈마가 다급하게 말을 쏟아냈다.
"이들 모두를 죽일 셈이냐?"
독수혈랑이 조금은 간절한 눈빛으로 말했다.
"교조님께서 뜻을 꺾으면 저들 모두는 살 수 있습니다. 그러니……
"내게 잠시 생각할 시간을 다오."
의외의 말이었고 기다렸던 반응이기도 했다. 어쩌면 피를 보지 않고 마무리 지을 수도 있겠다고 생각한 구천마제와 독수혈랑과 달리 번왕은 괜히 찜찜한 기분이 들었다.
'저년이 시간을 끌어 무슨 꼼수를 쓰려는 것 같은데…… 하긴 그래봤자 이젠 틀려먹은 일이긴 하지만.'

3 권2 화
***
한편 그 시간 태모전 앞에서는 혈혼사의 정예무사들이 지키고 서 있는 입구를 눈이 빠져라 노려보고 있는 사람들이 있었다. 오십여 장쯤 떨어진 어둠속에서 그들은 숨죽이고 있었다. 그들은 혈마가 직접 거둬들인 외부 고수들 사십 명이었는데 파천과 광마존도 무리 중에 섞여 있었다. 광마존이 소리죽여 말했다.
"주군, 더 이상 시간을 지체했다가는 낭패를 면치 못할 것 같습니다. 명령을 내리시지요."
태모전 앞이 술렁였다. 대전에서 물러난 수뇌들이 입구로 몰려나온 것이다. 광마존의 옆에 있던 철수귀자 한시우는 눈에 익은 몇몇 수뇌들이 전부 혈마교주의 측근들이란 사실을 알아봤다.
"어떻게 된 일일까요? 저들은 모두 교주의 심복들이라 할 수 있는 사람들입니다. 혹시……
차마 다음 말을 잇지 못하는 한시우와 달리 광마존은 냉정하게 말했다.
"천혈의 전설은 괜히 생겨난 게 아니다.
혈마님은 쉽게 당할 사람이 아니다."
"하지만 상대가 천하제일고수의 반열에 올랐던 네 사람이지 않소?"
광마존은 곧바로 반박하지 못했다. 그는 단지 무슨 생각을 하고 있는지 짐작도 가지 않는 파천의 옆얼굴을 쳐다볼 뿐이다. 파천은 뒤를 슬쩍 돌아봤다.
'올 시간이 지났다. 예기치 않았던 일이 벌어진 게 틀림없군.'
파천은 결정을 내려야만 했다. 더 이상 지체하다가는 광마존의 말처럼 돌이킬수 없는 사태를 맞을지도 모를 일이다.
"광마존."
"네 말씀하십시오, 주군."
"아무래도 천마에게 문제가 생긴 것 같다. 그렇지 않고서는 이리 늦을 리가 없다."
"어쩌실 생각이십니까?"
파천의 지시를 기다리는 사람은 비단 광마존 만이 아니었다. 혈마는 사십 명의 낭인고수들에 대한 지휘권을 임시로 파천에게 넘겨주었다.
"너와 나는 입구를 뚫고 바로 대전 안으로 진입한다."
파천의 말이 떨어지기가 무섭게 한시우의 반문이 이어졌다.
"아니 두 분 만으로 무슨 도움이 된다고 그러시오? 천마님이 계셔도 안심할 수 없는 상황입니다. 공자께서 뉘신지 모르겠지만 두 분만으로는 역부족입니다. 저희들도 함께 하겠습니다."
"당신들은 입구에 포진하고 있는 전력이 내부로 진입할 수 없도록 막아주면 되오. 가능하다면 저들을 모조리 황천으로 보내주면 더 좋고. 자신 있소?"
거산은 입을 히죽 벌리며 자신감을 표했다.
"그까짓 일쯤 뭐 그리 어렵겠소."
웬일인지 낭인들 중 가장 영리하고 처세에 밝다는 한시우마저도 동료들을 둘러보더니 희미한 미소를 짓는다.
"저들 중에 제일 강한 자는 장로원주, 장로원주만 대형께서 맡아주신다면 나머지는 저희들만으로도 해 볼 만합니다.
수뇌들 중 정말 상대하기 까다로운 인물들은 다행히 빠져 있는 것 같군요. 염려 붙들어 매십시오. 저들을 단숨에 도륙내지는 못하겠지만 얼마간 버틸 전력은 될 겁니다."
광마존은 파천이 직접 나서려고 하자 괜히 걱정부터 앞섰다.
"괜찮으시 겠습니까?"
여러 의미가 내포된 질문이었다. 파천은 생애 단 한 번도 실전을 경험해보지 못했다. 이것보다 더한 약점이 또 있을까?
더군다나 최근에야 무공이라 부를 수 있을 정도의 능력을 보이기 시작한, 그야말로 첫걸음을 내딛은 어린아이와 같은 파천에게 실전, 그것도 최고수준에 도달해 있는 적들과의 대결은 너무도 가혹한 일이었다. 수련의 성과가 아무리 대단해도 실전에서 섣부른 기대를 갖는 건 위험한 일이다. 광마존은 그 점을 너무도 잘 알고 있는 백전노장이었다.
그 역시 그랬다. 처음 천마교 고수가 아닌 외부 고수와 생사대전을 펼치게 되었을 때 하마터면 낭패를 당할 뻔 했던 경험이 있었다.
수련할 때는 치명적인 살수를 쓰지 않는다. 고수가 하수에게 죽을 수도 있는 것이 실전이 갖는 변수의 함정이다.
살고자 하는 인간의 의지가 갖가지 치졸한 암계를 만들어내고 살아남은 자는 또 하나의 소중한 경험을 자산으로 삼게 된다. 지금 대전에서 마주할 사람들은 그들 생애에 단 한 번도 패하지 않은 강자들이었다.
광마존이 무얼 걱정하는지, 눈빛만으로도 알아챈 파천역시 자신이 지금 얼마나 무모한 도박을 하려는 지를 잘 알고 있었다.
"지금은 이것저것 따질 상황이 아니다.
망설임은 짧을수록 좋다. 까짓 죽기밖에 더하겠어."
파천의 대담한 말에 광마존은 흔들리는 마음을 추슬렀다.
'최근 주군께서 보여주신 신위를 믿을 밖에.'
파천은 주변에서 그의 마지막 지시가 떨어지기만을 기다리고 있는 낭인들을 바라보며 한 손을 쳐들었다. 숨죽여 바라보고 있는 사람들의 시선이 모조리 파천의 손끝에 집중됐다.
이제 쳐들린 저 손이 땅을 향해 힘차게 내려오면 모두는 죽을지 살지 모를 싸움판으로 뛰어들어야 한다. 평생을 험한 강호에서 살아오며 온갖 악전고투를 다 겪어봤을 낭인고수들에게도 오늘밤은 잊지 못할 추억이 될 것이 틀림없었다. 물론 살아남는다는 전제가 따라야겠지만.
***
혈마는 벼랑 끝에 서 있는 느낌을 지울 수 없었다. 숨 돌릴 틈 없이 몰아치고 있는 강기의 그물들은 너무도 촘촘하고 억셌다. 번왕과 일도향의 합공은 태산이라도 허물 듯 위력적이었고 초식마다에는 온갖 죽음의 함정이 도사리고 있었다. 어느 초식하나 평범한 것이 없었다.
혈마는 이 순간 갑자기 사부께서 했던 말이 불현 듯 떠올랐다.
"네가 적보다 강하다면 초식 싸움에 이끌리지 마라. 네가 적보다 약하다면 초식으로 상대하도록 이끌라. 초식에 이끌리지 않으려면 역행을 생각하고 초식으로 이끌려면 순행 하도록 애쓰라"
사부인 담사황은 심도에 든 고수가 초식을 버렸다 하더라도 하수와의 초식 싸움에 이끌려 망신을 당하는 예가 왕왕 있다며 그 이치를 설명한 적이 있었다. 그 당시에 했던 강론이 이 순간 갑자기 떠오른 것은 혈마가 지금 처한 상황이 어떤지를 알게 해주는 대목이었다.
하지만 혈마는 역시 혈마였다. 막강한 초고수 두 사람의 합공 속에서도 점차 여유를 찾아가고 있지 않은가.
번왕과 일도향이 혈마를 상대하고 있는 걸 여유롭게 관전하고 있는 세 사람이 있었다. 구천마제와 독수혈랑, 혈마교주였다.
세 사람은 멀찍이 떨어져서 격렬하게 부딪히고 떨어지고 있는 세 사람의 움직임을 하나도 놓치지 않으려는 듯 잠시도 눈을 떼지 않는다. 혈마교주는 그 자신이 만약 그와 같은 처지에 놓였다면 어찌 했을까를 생각하다가 몸서리가 쳐졌던지 전신을 부르르 떨었다.
'저들의 변식은 참으로 기상천외하고 그 끝을 알 수 없을 정도로 현묘하구나. 상상을 초월하는 변식을 모조리 받아내고 있는 교조님 또한 대단하다.'
 혈마교주가 감탄한 것도 무리는 아니었다.
혈마교주 역시 혈마교의 역대 교주들과 마찬가지로 도법을 전수받았고 스스로 도객이라고 자처하는 입장이었으므로 일도향의 공격을 주로 주시하고 있었다.
그의 초식이 어떤 식으로 변화하고 공수를 연결해 가는지를 짐작하며 따라가다가 몇 번인가 예상을 깨뜨리는 변용을 보고서 머리가 어질어질해지는 기분을 감출 수 없었다. 그런데도 혈마는 마치 그 역시 예상하고 있었다는 둣이 너끈히 받아내고 있는 것이 아닌가.
흔히들 강호 고수들 사이에서 초식의 변용, 즉 변식을 바둑에 곧잘 비유하곤 했다. 바둑판에 그어진 선과 바둑돌은 정해져 있지만 어떤 순서에 따라 놓느냐에 따라 무한한 변용이 가능하다.
허나 대체적으로 오랜 경험을 통해 최선의 수라고 일컬어지는 정석이 있기 마련이고 그런 정석을 바탕으로 상대의 다음 수를 어느 정도는 예상할 수 있게 된다. 상대의 대웅수를 몇 수까지 미리 예상할 수 있느냐에 따라 기력의 고하가 판가름 난다.
무공의 초식도 비슷한 이치였다. 하나의 정해진 형태인 초식에서 여러 다양한 변식이 나오고 그 형태가 무궁무진하지만 실제 최선의 수는 몇 가지에 한정되기 마련이었다. 때때로 변식의 천재라고 불리는 실전의 달인들이 있다지만 그들 역시 무한한 반복과 연습을 통해서 대응식을 준비하는 과정을 거쳤기 때문에 그와 같은 경지에 도달할 수 있게 된 것이다.
빠른 것이 느린 것보다 더 강하다. 이런 단순한 진리가 고차원의 무공에서는 통용되지 않을 때도 있다. 빠르고 느린 것이 중요한 게 아니다.
상대의 변식이 함유하고 있는 변화를 꿰뚫는 가장 적절한 임의의 점을 누가 장악하느냐, 그것이 핵심이었다.
공격과 방어는 그 과정에서는 선으로 표현되지만 목적지는 점〈點)이다. 일검이 변화를 일으켜 수만 개로 보인다 할지라도 결국에는 한 점을 노리기 마련이었다. 혈마의 대응을 보면 상대의 수를 훤히 꿰뚫고 있다는 것을 여실히 느낄 수 있었다.
독수혈랑이 고개를 흔들었다.
"분위기가 바뀌려고 하는군."
구천마제도 동의했다.
"역시…… 혈마로군. 역으로 짚어서 맥을 끊어놓고 있다. 변식의 범위를 최소한으로 좁혀서 힘의 대결로 몰아갈 생각인가?"
"한 사람씩 대결하는 거라면 몰라도 두 사람을 동시에 상대하자면 그나마 승산을 기대할 수 없을 테니…… 나라도 그랬을 거야. 하지만 오늘 처음 상대하는 자들의 무공을 어찌 알고 역행을 짚어 낼 수 있었을까, 보면서도 믿기 힘든 일이야."
구천마제도 그 점을 곰곰이 짚어보고 있었다.
혈마교주는 두 사람의 대화에서 느끼는 바가 많았다. 조금 전부터 번왕과 일도 향의 맹공이 주춤해졌다고 느꼈는데 이제 보니 혈마의 공격이 상대의 변식이 채 변화하기 직전의 지점에서 마주치며 역으로 공격을 가해 맥을 교묘하게 끊어놓고 있음을 알아보았던 것이다.
번왕의 병기인 깃발주위로 넘실거리는 기운은 강사(뚜絲)였다. 강사의 다발이 풀어지며 혈마의 주변을 에워싸고 그 압력으로 방해를 했지만 혈마는 바람에 흩날리는 연기처럼 자유롭게 두 사람의 맹공 사이를 누비고 다녔다.
혈마의 손에 들린 혈염도에서는 시뻘건 불줄기가 넘실거리고 있었는데 그것을 들고 허공을 부유하고 있는 모습은 실로 지옥의 염왕처럼 보일 지경이었다. 교묘하게 비껴가기만 하던 일도향과 혈마의 공격이 처음으로 정면에서 충돌했다.
콰르릉 쾅
대전 안에서 별안간 눈을 부시게 할 섬광이 작렬하더니 천둥소리가 요란하게 울렸다. 일도향은 힘에 부쳤던지 뒤로 주르륵 밀려나고 말았다. 일도향은 이를 앙 다물고 재차 신형을 날렸다. 그의 도가 허공을 향해 일직선으로 서는가 싶더니 그의 입에서 맹렬한 외침이 터져 나왔다.
"힘으로 하자면 천하의 일도향이 겁먹을 줄 알았더냐!"
일도향의 칼끝에서 시커먼 도강이 서리기 시작하더니 그것은 이내 사', 오장까지 치솟아 올랐다. 두껍고 강력한 강기의 끝은 불꽃처럼 타오르고 있었다. 번 왕도 피식 실소했다.
"재미있군. 역시 쉽게 끝장 낼 수 있다고는 생각지 않았지만…… 이 정도로 애 먹을 줄은 몰랐군.
결국 밑천을 다 드러내야 끝나겠군."
결심을 굳혔음인지 번왕도 진지한 모습으로 일도향과 간격을 벌리고 섰다. 깃발이 찢어질 듯 펄럭이더니 점차 빳빳하게 곤두서기 시작했다. 제 몸을 가리고도 남을 큰 깃발이 철판처럼 날카롭게 변하는 순간 깃대 끝과 깃발표면에서 지금까지와는 사뭇 다른 시퍼런 강사가 줄줄이 뿜어져 나오기 시작했다.
두 사람이 내력을 모아 단번에 승부를 낼 듯하자 혈마는 염두를 굴리기 시작했다.
'이 두 놈은 결코 만만한 상대가 아니다. 하나라면 모르지만 두 놈과 정면대 결을 해서 내게 이득이 없다. 역시……
계혼에 들 만한 실력자들이로군. 전력을 다한다면, 그리고 내게 운이 따라준다면…… 이 두 놈의 합공을 부술 수 있을 것이다. 허나…… 그러고 나면 뒤에 남은 연놈들을 상대할 여력이 없다. 천마, 왜 아직 오지 않는 거냐? 벼락 맞아 뒈질 놈 같으니라고. 함정을 파서 놈들을 단번에 제거하자고 한 놈이 여직나타나지도 않고 있으니.'
"깔깔깔깔. 좋다. 명년 오늘이 내 제삿날이 되는 한이 있어도 네 놈들에게 질수는 없지. 자, 보아라. 이것이 바로 혈마의 진정한 힘이다."
혈마의 전신을 칭칭 감고 있던 옷자락이 하늘로 솟구쳤고 옥잠이 풀리며 긴 머리칼이 대전 천장을 향해 치솟아 올랐다. 그녀의 몸은 허공에 두둥실 뜬 채로 혈염도를 꽉 쥐고 있었는데 반개한 눈 사이로 혈광이 뿜어져 나오고 있었다.
그때였다. 구천마제와 독수혈랑이 동시에 소리쳤다.
"광도, 광도다."
"광도, 부딪히지 마시오."
두 사람의 외침과 거의 동시에 혈마의 손에 들려 있던 혈염도에서 빛이 번쩍였고 그녀의 신형은 종잡을 수 없을 만치 빠르게 번왕을 노리고 쏘아졌다.
광도, 또는 의형지도 라고도 불리는 이 절대의 경지는 칼을 무기로 쓰는 사람들에게 꿈에서라도 이루기 원하는 마지막 단계로 인식돼 있었다. 허나 지금껏 그들 네 사람은 단 한번도 광도를 실전에서 겪어본 적이 없었다.
무형도를 뛰어넘는다는 마지막 경지를 실현한 사람이 무림사에 있을 거라고는 믿지 않았다. 천외사신과 천황, 천마와 혈마, 검성 등 무림사에서 가장 크게 빛나고 있는 별들이 혹 광검이나 광도의 수준에 이르렀으며 검성이 실제로 광검을 펼치는 걸 본 적이 있다는 기록까지 전해지지만 그것이 과연 제대로 된 광검이었는지에 대해서는 지금까지도 논란의 여지가 많았다.
이들 네 사람 역시 마찬가지 생각이었다. 광검이나 광도를 신의 영역이라 부르기 시작한 것도 다 이유가 있었다. 인간의 짧은 생애 동안 광검이나 광도를 펼칠만한 내공을 축적하는 것이 과연 가능한가였다.
광도의 연성법은 아주 간단했다. 강기를 작은 알갱이로 서로 엮어서 만든 것이 무형도고 강기 알갱이의 크기를 점차 작게 만들면 어느 순간인가 형체마저 사라지고 빛의 덩어리만 남게 된다. 그것이 곧 광도다. 이 순수한 빛의 입자 속에 담겨있는 힘은 충돌할 때에 위력을 발휘한다.
번왕은 혈마의 혈염도를 감싸고 있는 빛을 보고 그 역시 마음속으로 광도라고 외쳤지만 그와는 다르게 부정하는 생각도 컸다. 또한 피하기엔 이미 늦어버렸다고 판단한 순간 번왕은 본신진력을 모조리 뽑아냈다.
일도향도 가만 보고 있을 수는 없었다.
두 사람이 충돌을 일으키는 지점을 향해 전력을 다 쏟아냈다. 삼천 년 전 천외사신이 요정들로부터 이 세계의 비밀에 대해서 알게 된 이후로 무림사를 수놓았던 숱한 최강자들이 계혼을 했고 이 시대에 환혼하고 있었다.
하지만 환혼자들이 세상에 모습을 드러내기 시작했다는 소문은 무성했지만 그들 간의 결투소식이 전해진 적은 없었다.
아마도 지금 태모전에서의 격전이 전설들 간의 최초 결투일 것이다. 이 역사적인 순간의 증인들이라 할 수 있는 사람들은 눈도 깜빡이지 않고 숨도 쉬지 않고 그 순간을 노려보고 있었다.
번쩍
콰르
콰쾅
인간의 몸에서 나왔다고는 믿을 수 없는 거력들이 마주쳤다. 그 순간 태모전전체가 무너질 듯 진동을 일으켰고 그들 주변 십여 장의 공간이 통째로 터져 버린 듯싶었다.
"꺼억."
"으악."
엉뚱하게도 비명성은 태모전 깊숙한 곳에 떨어져 있던 사람들에게서 먼저 터져 나왔다. 산공독에 내력이 일시 억제된 사람들은 거기까지 전해져온 충격파를 견디지 못하고 비틀거렸다.
귀를 틀어막고 눈알이 터질 듯 튀어나온 사람들은 기절하기 일보직전까지 몰렸지만 다행스럽게도 그 이상의 위급한 상황은 모면한 듯싶었다. 그들은 그런 처참한 지경에 처했으면서도 전면의 상황이 어찌 되었는가를 살피려고 사력을 다했다.
세 사람은 원래 서 있던 자리로 돌아가 있었다. 그들의 모습만으로는 누가 이득을 보았고 누가 손해를 보았는지, 그들 세 사람이 지금 어떤 상태인지를 가늠하기가 쉽지 않았다. 세 사람 모두 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 일단 죽은 사람은 없는 게 분명했다.
번왕의 입매가 비틀렸다.
"대……단하군. 계혼에 든 보람이 있었어, 클클클. 정말…… 내 생애 처음 겪어보는 화끈한 공격이로군. 이것이, 이것이 정녕…… 광도란 말인가?"
입을 여는 순간부터 번왕의 입 밖으로 거무죽죽한 피가 꾸역꾸역 흘러나오고 있었음에도 그는 끝내 하고 싶은 말을 마저 고집스럽게 모조리 뱉어내고 있었다. 일도향은 비틀거리더니 급기야 더 이상 버틸 여력이 없었던지 무릎을 꿇고 말았다.
"광도, 광도라니…… 이런 말도 안 되느......"

3 권 3 화
그는 지금까지도 제 눈으로 보고 제 몸으로 겪은 혈마의 무공을 믿지 않으려는 눈치였다. 그의 무릎이 꺾여 바닥에 닿는 순간 그의 겉옷이 잘게 찢어지며 바닥으로 떨어졌고 손에 들고 있던 칼도 칼집만 빼고 모조리 가루가 되고 말았다.
번왕 역시 비슷한 처지였다. 두 사람은 죽지 않았지만 지금 손가락 하나 까딱할 힘조차 남아 있지 않았다. 내공을 억지로 모으자면 가능한 일이겠지만 조금 전 무리하게 내력을 쏟아낸 데다 내상까지 심해서 지금 당장 진기요상을 하지 않으면 내력을 영영 회복하지 못할 지경이었다. 두 눈 멀쩡히 뜨고 버티고 있는 것만도 기적 같은 일이었다.
구천마제와 독수혈랑은 단숨에 두 사람의 상세를 알아챘고 그래서인지 은연중에 그들을 보호하려는 듯 앞으로 발걸음을 내디뎠다. 아직 혈마의 상태가 어떤지를 확인하지 못했기에 긴장을 늦추지 않고 있었다. 만약 별 피해가 없었다면 자신들 두 사람의 합공으로도 어쩌지 못할 거라는 불안감이 슬며시 고개를 쳐든다.
혈마는 혈염도를 여전히 꽉 쥐고 있었고 반개한 눈을 삼 장여 앞쯤 바닥에 고정한 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 그녀의 호흡은 점차 안정되는가 싶더니 이 내 들리지도 않는다. 옷자락이 부서지지도, 혈염도가 금이 간 것도 아니었다.
적어도 번왕이나 일도향보다는 상태가 양호한 것만은 분명해 보였다.
독수혈랑이 번왕의 앞을 막아선 채로운을 뗐다.
"힘겨워 보이는데 이쯤에서 그만 포기하시지요."
혈마는 입을 열수도 몸을 움직일 수도 없는 상태였다. 입을 벌리는 순간 핏줄 기가 솟구쳐 오를 것 같기도 했지만 무엇보다 결정적인 이유는 현재 그녀가 진기요상 중이었기 때문이다.
혈마는 태연함을 가장할 수밖에 없었다.
무림에는 이처럼 전혀 표가 나지 않게 운기행공이 가능한 내가심법들이 존재했는데 마침 혈마가 그런 종류를 익히고 있었다. 혈마가 익히고 있다면 독수혈랑도 알고 있다는 말이 된다.
눈치 빠른 독수혈랑은 혈마의 귀밑과 두정 어림에 어른거리는 아지랑이 같은 기운을 감지하고는 교소를 터뜨렸다.
"호호호. 하마터면 속을 뻔 했군요. 조사님의 담력과 기지는 정말 감탄하지 않을 수 없군요. 이런 와중에 진기요상을 하시다니…… 정말 대단하십니다."
혈마는 뜨끔했지만 내색할 수 없었다.
그녀에게 필요한 시간은 일각정도였다.
충분하다고 할 순 없어도 죽기로 작정한다면 한번쯤은 마지막 비장의 수단을 부릴 수는 있었다. 그런데 이제는 그것도 틀려버린 듯싶었다.
독수혈랑의 말을 통해 혈마가 지금 어떤 상태인지를 깨닫게 된 구천마제는 회심의 미소를 지었다.
"하하하. 그랬군. 하긴 저 두 분의 필생공력을 감당하고서 무사할 순 없었겠지.
이거 수고를 덜어주니 고맙다고 해야 하겠구려."
운기행공 중에 충격을 받게 되면 내기를 역류시켜 치명적인 상태가 될 가능성이 컸다. 다행히 그런 최악의 상태를 모면한대도 더 큰 내상을 입을 것은 자명했다. 상황을 알게 된 번왕과 일도향도 그 자리에 좌정하고 진기요상에 들어가기 시작했고 발만 동동 구르고 있는 혈마의 추종자들은 제 몸이라도 던져 시간을 벌 요량인지 겁도 없이 구천마제 앞을 막아섰다.
"천하에 악독한 놈들. 혈마교와 천마교의 교주를 역임했다는 자들이 교조님을 능멸하고 해할 생각으로 가득 차 있단 말이냐, 그러고도 너희가 마도의 적자를 자처할 수 있겠느냐. 우리 모두를 죽이지 않는 한 교조님을 시해할 수 없다."
구천마제의 입가에 비웃음이 서렸다.
"안 그래도 혈마를 제압한 뒤에 너희들을 하나씩 손보려던 참이었다. 그렇게 죽기를 원한다면 원하는 대로 해줘야겠지."
조금 전 혈마를 죽이길 꺼려하던 태도 와는 사뭇 달랐다. 구천마제가 쳐든 한손에 검은 기류가 어리는 걸 본 사람들은 이제 죽을 일만 남았다고 생각했음인지 넋을 놓고 쳐다보고만 있었다.
"이놈!"
혈마의 피 끓는 외침이 터져 나왔다. 진기요상을 하다말고 수하들의 위급함에 고함을 지른 것인데 그것이 화근이 되었다.
"우웩. 쿨럭, 쿨럭."
혈마는 입에서 거무죽죽한 핏덩이를 토해내더니 급기야 기침을 하며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
끝내 마지막 희망마저 사라진 것이다.
천하에 위명이 쟁쟁한 혈마라 하더라도 지금 이 상태에서는 내공이 이어지지 않아 아무런 힘도 쓸 수 없었다.
혈마는 이렇게 되고 보니 차라리 진기 요상을 하지 말걸 그랬다는 자책감이 들기도 했다. 허나 이미 엎질러진 물이요, 깨진 사발인 것을 어찌하겠는가. 혈마의 얼굴에 처음으로 암울한 절망감이 스치고 지나갔고 구천마제는 그걸 놓치지 않았다.
"그러게 진즉 우리 제안을 받아들였으면 이런 추한 꼴은 당하지 않았을 터인데…… 아쉽게 되었구려. 당신의 목숨을 살려주겠다는 제안은 아직 유효하오만 처음 제안처럼 당신을 대우해줄 순 없게 되었구려. 좀 거칠게 다루더라도 이해해 주시오."
구천마제는 이제 거칠 것이 없었다. 혈마 아니라 혈마의 할아비라 해도 이 상황에서는 처분만 기다려야 한다. 내공은 잃었지만 긍지와 자존심은 여전한 혈마교의 수뇌들이 눈을 시퍼렇게 뜨고 노려보고 있는 것쯤은 안중에도 없었다.
구천마제의 한 손이 슬쩍 휘둘러진 순간 한 인영이 볏짚 날아가듯 허공으로 붕 떠올라 바닥을 나뒹굴었다. 즉사였다.
그걸 본 혈마는 대노했다.
"이, 이 놈! 찢어 죽여도 시원찮을 놈.
네 놈이 이런 짓을 하고서도……
"이런 짓을 하고서도 무사할거요. 지금껏 난 이런 짓을 밥 먹듯이 하면서 살아왔고 앞으로도 그리 살 것이오. 이용 가치도 없고 쓸모없는 버러지만도 못한 것들까지 거둘 만큼 난 마음이 넓은 사람이 못되오. 흐흐 자, 각오들은 했겠지? 한 번에 요절을 내주랴, 아니면 한 놈씩 죽어 가는 걸 지켜보며 원한을 곱씹으며 가겠느냐."
잔인한 자였다. 그의 성품이 이처럼 간악한 줄은 진기요상 중인 번왕과 일도 향도 몰랐던 일이었다.
일도향은 진기요상을 하는 중에서도 치를 떨었다.
'이 자는 어쩌면 우리까지 해하려 들지도 모른다. 이런 자에게 무방비 상태로 약점을 드러내고 있으니 어쩌자고 쉽게 마음을 놓았던가.'
후회해봤자 늦은 일이었다. 위기를 모면 하자면 얼른 진기요상을 끝내는 수밖에 없었다. 막힌 곳을 뚫고 상처 난 곳을 치료하자면 꽤 많은 시간이 소모된다.
일도향은 그 시간 안에 별 일이 없기만을 바랄 뿐 달리 도리가 없었다.
혈마는 천마가 무슨 일로 늦는지는 모르나 오긴 올 것이라 확신하고 있었다.
'시간을 끌자, 이렇게 끝날 순 없는 일이 아니더냐.'
혈마는 체념한 듯 길게 한숨을 토하더니 노기를 가라앉히고 한층 침착한 목소리로 입을 열었다.
"내가 졌다. 너희들이 원하는 대로 따르마. 대신 이 아이들에게도 기회를 다오.
이렇게 가벼이 목숨을 잃기에는 이들의 충정과 일신의 재간이 너무도 아깝다."
의외의 말이었다. 죽을지언정 굽히지 않을 거라 여겨지던 혈마가 항복을 한다는 건 믿기 힘든 일이었다.
독수혈랑은 반색하며 혈마의 말을 받았다.
"그럼 저들을 살리면 우리 뜻대로 따르겠단 말씀이십니까?"
"물……론이다. 내 그리 하지. 너희들이 이겼다. 자, 이제 되었느냐?"
독수혈랑은 제 손에 교조의 피를 묻히지 않아도 된다는 것이 반가웠던지 얼른 대답했다.
"그리해주신다면 저희 또한 약속드리겠습니다."
그 순간 구천마제의 입에서 냉랭한 한 마디가 토해졌다.
"허튼소리!"
혈마를 죽이지 않고 살려두겠다고 한건 구천마제였다. 그런 그가 이런 반응을 보이는 것이 의외였던지 독수혈랑도 영문을 몰라 했다.
구천마제는 음흉한 웃음을 흘리며 말했다.
"시간을 벌자는 수작이다. 멍청하긴 너는 어찌 나보다 네 교조를 더 모르느냐?"
독수혈랑의 눈 꼬리가 사납게 위를 향해 찢어진다.
"무슨 뜻이지?"
"한 번 아니라고 한 이상 죽을지언정 뜻을 굽힐 위인이 아니다. 결국…… 천마가 올 때까지 우리를 안심시켜서 시간을 벌어보겠다는 속셈이다."
그제야 독수혈랑은 혈마의 의중을 파악했던지 눈매가 더 한층 매서워졌다. 그녀는 구천마제를 밀치며 앞으로 나섰다.
"비켜. 내 손으로 하나씩 처단하겠다."
"그것도 좋겠군. 혈마교는 네 것이니 네 손에 피를 묻히는 것이 어찌 보면 당연하겠지."
구천마제가 순순히 물러나자 독수혈랑이 그 자리를 차지하고 섰다. 그녀의 표독스런 눈빛은 결단코 구천마제에 못지 않았다. 그녀의 시선이 혈마에게 고정됐다.
"좋게 말로 할 때 들어먹었으면 좀 좋아. 당신이 기다리는 천마는 오지 않아.
왜냐고? 이곳에 천마가 있는 걸 안 이상 우리가 그 정도 준비도 없이 여길 왔으리라 여기는가? 지금쯤 천마는 애가 닳아서 천방지축 날뛰고 있겠지만 그가 여길 오자면 기적이 일어나지 않는 한 최소 두 시진은 걸릴 터. 그때 그 혼자서 우리 네 사람을 당해낼 재간은 없을 터. 결국 당신들 두 사람이 차례로 제압되고 나면 천마교와 혈마교는 고스란히 우리 손에 떨어지게 되는 게지."
"너희 연놈들이 대체 무슨 수작을 부린 거냐? 천마를 가벼이 보지마라. 그는…… 나보다 더 강하다. 그가 죽음을 무릅쓰고 전력을 기울인다면 그 앞에서 무사할 수 있는 사람이 몇이나 되리라 생각하느냐."
혈마로서는 참으로 하기 어려운 말이었다. 혈마가 자존심마저 버리고 천마가 더 강하다고 고백한 것은 처음 있는 일이었다.
독수혈랑과 구천마제는 그 점까지 염두에 둔 듯싶었다.
"한명의 계혼자와 천마교의 수뇌 열이면 천마의 발쯤 묶어두는 건 어려운 일이 아니지. 호호호. 이제야 상황 파악이 좀 되나보군. 그래 바로 그 표정이야.
네 년도 절망이란 걸 느껴봐야지. 생각 같아서는 단숨에 요절을 내고 싶지만…… 일단은 무공을 폐하는 선에서 자비를 베풀어주지. 먼저, 이것들부터 작살을 내볼까?"
제자에게서 욕설까지 듣고 보니 혈마의 가슴은 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 심정이었다. 어찌 제 후대에서 저런 배역의 무리가 나왔나 싶어 한탄하는 마음도 컸고 거기에다 억울하고 분한 마음까지 더해졌다. 정말 이대로 속수무책으로 당해야 한다 생각하니 원통하기 이를 데 없었다.
"네 놈이지? 네 놈이 교주를 사사건건 반대하고 무리를 규합하고 충동질을 일삼던 바로 그 놈이렷다."
독수혈랑이 움켜쥔 머리카락은 신비각주인 지천명의 것이었다. 혈마교주에게는 눈엣가시처럼 도드라져 보였던 장애물이기도 했다. 그런 배경을 훤히 알고 있는 독수혈랑이 제일 먼저 그를 처단하려고 작정한 것이다.
"이런 날이 올 줄은 몰랐을 거다. 자, 봐라 네가 그렇게 믿고 따르던 혈마가 저 꼴이 될 줄 어찌 알았을까만…… 이제 세상이 뒤집어졌다. 어떠냐? 지금이라도 마음을 돌이켜 내 발바닥을 핥으면 갱생할 기회를 주마."
"닥쳐라, 요망한 계집! 아무리 강호가 혼탁하고 도의가 무너졌다 해도 어찌 제 뿌리요, 근본인 교조를 능멸하고 시해하려 한단 말이더냐? 내 속에 살아숨 쉬는 무사의 혼은 너처럼 지저분하지 않다. 모욕주지 말고 깨끗하게 죽여라. 내 죽어서도 네 년의 남은 생애가 어찌 되는지 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있으마."
"곧 죽어도 큰 소리는 호호호. 그래 죽여주지. 먼저 간다고 아쉬워하지 마라.
곧 줄줄이 뒤를 따를 테니."
"너 같은 년이 한때나마 혈마교의 교주였다니, 그리고 그 더러운 피를 이어받은 저 꼴같잖은 놈도 마찬가지고……
혈마교의 수치인 줄이나 알고 있어라."
독수혈랑은 더 이상 길게 말을 늘어놓지 않았다. 그녀의 눈에서 시퍼런 살기가 쭉 뻗쳤을 뿐이었다. 독수혈랑의 오른손은 지천명의 머리칼을 쥐었고 왼손은 목을 움켜쥐었다. 그녀는 그 상태로 힘을 줘 목을 꺾어버릴 셈이었다.
바로 그때였다.
핑
독수혈랑과 구천마제는 확실히 고수라고 불릴만한 자들이었다. 아주 미세한 소리였지만 그들의 몸이 먼저 반응했다.
무언가가 자신들을 향해 날아오고 있다는 걸 느낀 것과 동시에 그 목표점과 정체를 파악한다.
돌조각이었다. 작은 돌조각이었지만 거기에 담긴 힘은 허투루 볼게 아니었다.
구천마제는 맹렬한 속도로 날아오고 있는 돌조각을 향해 지력을 퉁겨내 부숨과 동시에 대전 입구로 뛰어들고 있는 자들을 살피고 있었다.
두 사람. 구천마제는 돌멩이에 담긴 진력으로 상대의 능력을 가늠했다. 긴장할 정도는 아니었지만 혈마교 내부에 자신이 파악하지 못한 이 정도의 고수가 있었나 싶어 의아함을 드러냈다.
파천과 광마존이 멈춰 선 곳은 구천마제와 오장여의 거리였다. 눈앞에 펼쳐진 전경만으로도 파천은 어렵지 않게 상황을 짐작할 수 있었다.
그와 혈마의 시선이 잠깐 동안 마주쳤다. 시선을 혈마에게서 다시 구천마제에게로 옮겨가는 과정 중에 파천은 놀라운 장면을 목격했다.
'설마?'
대전의 입구 방향에서 보자면 파천과 광마존이 선 자리에서 전면 오장 앞에 구천마제가 서 있었고 세모꼴의 꼭짓점에 해당하는 위치에 혈마교주와 독수혈랑이 자리 잡고 있다. 그들 세 사람의 시선이 닿지 않는 사각에 해당하는 지점에 어른거리는 그림자를 파천은 본것이다.
그건 놀랍게도 사라였다. 파천은 그녀가 대전 기둥 뒤, 그것도 구천마제 등의 눈길을 피해 들어와 있는 걸 신기하게 생각했다. 그리고 지금 그녀가 무슨 일을 시도하고 있는지를 알고서 절로 긴장했다.
사라는 혈마의 상세를 치료하고자 애쓰고 있는 듯싶었다. 하지만 상당히 떨어져 있기 때문인지 구천마제 둥에게 들키지 않기 위해 조심해서인지 모르지만 힘겨워하는 눈치였다.
혈마 역시 처음엔 사라의 등장에 놀랍기도 하고 한편으로는 어찌 그녀의 둥장을 다른 이들이 눈치 채지 못할까 의구심이 들기도 했지만 가장 두드러진 감정은 반가움이었다.
어쩌면 엉뚱하게도 전혀 기대도 않았던 사라의 등장으로 인해 마지막 수단을 발휘할 수 있을지도 모르겠단 기대감마저 들었다. 허나 달리 생각하면 현재 자신이 입은 내상은 가볍지 않은 것이어서 과연 치유가 가능할지 의심이 가기도 했다.
파천은 더 이상 망설임을 이어갈 수 없었다. 사라의 위험천만한 시도가 무위로 돌아가지 않게 하는 방법은 자신들이 더 적극적으로 나서서 구천마제 등의 관심을 유도하는 것뿐이었다. 어차피 그러려고 대전 안으로 무작정 뛰어 들어온 것이 아니던가?
파천은 도무지 이 상황과 어울리지도 않게 뒷짐까지 척 지고서 근처를 배회하며 중얼거리듯 말했다.
"개새끼도 매끼 먹을 양식을 주는 주인에게는 꼬리를 흔들며 고마움을 표할 줄 알지. 자식이 부모를 공경하고 수하가 주인에게 충성을 다하고 제자가 스승을 존경하는 것은 인간이라면 당연히 지켜야 할 아주 기본적인 도리라고 할 수 있다. 인간이라면 말이지.
헌데 내 오래 살지는 않았다만 너희 연놈들이 하는 짓을 보니 이 세상엔 참으로 금수만도 못한 것들이 많다는 걸 새삼 알겠구나. 어찌 생겨먹었기에 제 근본과 뿌리도 잊어버리고 이런 천인공노할 짓을 저지른단 말이냐.
왜 내가 입바른 소리를 하니 화가 나는가? 수치스러운가? 참고로 말해주는데 나는 아직 약관이 못됐다. 대가리에 피도 안 마른 놈한테서 이런 소리를 들으니 기분이 아주 엿 같을 거야. 그렇지?
그 대갈통 속에 뭐가 들었는지 갈라보고 싶은 맘이 간절해진다만 백배사죄하고 스스로의 잘못을 뉘우쳐 돌이킨다면 생명만은 보존할 수 있도록 해주겠다.
어때 솔깃하지 않나?"
파천이 한 말을 듣고 대전에 있던 사람들 모두가 놀라워했지만 특히 광마존이 그랬다. 죽기 아니면 까무러칠 비장한 각오로 마주 선 자신과는 달리 주군이 뭘 믿고 저리 뻔뻔하게, 대담하게 상대의 비위를 거스르는 말만 골라가며 해대는지 모르겠단 표정이었다.
광마존은 어차피 상대하기 벅찬 상대들이니 천마가 올 때까지 시간이나 벌자는 심산이었다. 그것도 여의치 않다면 최악의 경우 주인인 파천만이라도 도주를 시켜야겠다고 생각하고 있던 차에 파천이 대책 없이 불을 질러버리자 당황한 눈치였다.
"주, 주군."
"광마존 왜 너도 욕 한바가지 퍼부어주게? 그러고 보니 너야 말로 제격이로군. 천마교의 교주였던 놈이 교조를 시해하겠다고 설치는 것을 보았으니 한때 교주가 될 뻔 했던 네가 전임 교주의 잘못을 꾸짖는 것은 당연한 일이 아니던가?"
구천마제는 기분이 나빴다. 천둥벌거숭이 같은 놈이 나타나 모욕을 줘서가 아니라 자꾸만 예정에 없던 자들로 인해 시간이 지체된다는 것이 불안했다. 그래서였을 것이다.

3 권
4 화
"뭘 멀뚱거리며 보고 서 있어. 다 된 밥에 콧물을 빠트릴 셈이야! 어서 혈마를 제압하고 거추장스런 놈들을 처단하지 않고."
독수혈랑은 그제야 정신을 차렸는지 화들짝 놀라는 시늉을 했다. 파천의 의도는 우선은 빗나간 셈이 되고 말았다. 파천은 빠르게 염두를 굴렸다.
'좋아. 이렇게 된 거 비장의 수단이다.
내 정말 이렇게까지는 하지 않으려고 했지만 죽는 것보다는 이게 낫겠지.'
"어허 너희들이 감히 내 수하에게 손을 대겠단 소리냐? 내 허락이 있기 전까지는 누구도 그 아이들을 상하게 할 수 없다."
이건 또 무슨 귀신 씨 나락 까먹는 소리란 말인가? 구천마제 뿐만 아니라 막지천명의 머리에 손을 가져다대던 독수혈랑까지 멈칫했다. 그리고 모두의 시선은 파천에게 다시 집중됐다.
구천마제의 눈길은 사실 확인을 위함인지 혈마교주에게로 향했다. 혈마교주도 어안이 벙벙해져서 파천을 쳐다보고 있다가 구천마제를 향해 힘차게 고개를 가로저 었다.
"아닙니다. 저 자는 본교와 아무런 연관이 없습니다. 천마의 일행인 것으로 천마의 일행인 것은 알고 있되 그가 누구인지는 알지 못하는 혈마교주도 더 이상 설명을 이어갈 수 없었다.
구천마제는 광마존에 대한 정보를 갖고 있었다. 두 사람이 주고받는 말을 통해 약관도 안 된 젊은 녀석이 광마존의 주군이란 사실을 새삼 주목하게 됐다.
그는 궁금했다.
"너는 누구냐?"
파천은 한결 여유로워진 태도로 말했다.
"천마와 혈마에게 명령을 내릴 수 있는 하늘 아래 유일한 분이지."
이번엔 혈마의 표정이 기이하게 변했다.
위급한 상황이라 촌각도 아쉬운 판인지라 가만있긴 했지만 파천의 둘러댄 말이 기가 막히고 황당하기는 마찬가지였다. 파천의 엉뚱한 대답은 구천마제와 독수혈랑을 당황하게 만들기 충분했다.
독수혈랑은 하던 행동을 멈추고 긴장어린 신색으로 파천을 주시하고 있었다.
구천마제는 파천의 표정에서 진실을 찾아내기라도 하려는 듯 매섭게 노려보고 있었다. 그는 천마와 혈마에게 스승이 있었다는 역사의 기록을 먼저 기억해냈다. 구천마제가 이 시답잖은 상황에 얼마나 놀랐던지 조금 전에 파천이 스스로 약관도 못된 나이라는 것을 밝혔다는 사실마저도 새까맣게 잊어버렸다.
'하지만 그는 천황이었지 않은가? 그럼 저 약관도 안돼 보이는 녀석이 천황이란 말인가?'
태연한 신색을 유지하려고 애썼지만 구천마제는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 천황은 천마와 혈마와는 또 다른 전설이었다. 역대의 천황들은 단 한 번의 패배도, 단 한 번의 용서도 없었다. 천황이 등장하면 악인은 숨을 죽여야 했고 그가 향하는 곳에서 악인은 꽁무니를 빼거나 멀리해야만 했다.
고금제일인, 그 이름에 가장 적합한 신화가 곧 천황이었다.
파천은 속으로 쾌재를 불렀다.
'역시 천황이 대단하긴 대단한가보군.
이자들이 내가 천황일지도 모른다 생각하는 것만으로도 기를 못 펴고 있지 않은가? 이럴 때는 잔머리를 굴리지 못하도록 압박하는 게 상수다.'
허나 선수를 친 건 구천마제였다.
"천마와 혈마는 천황문의 역도가 아니었소? 스승을 배반하고 파문당한 걸로 알고 있거늘…… 당신이 혹 천황이라면 어이해 저들을 감싸는 거요?"
"내 말을 못 믿겠단 거냐? 내가 천황이라면 천황이지 뉘 앞이라고 눈을 까뒤집고 말대답을 하느냐! 단매에 요절이 나고서야 후회할 테냐."
"내 말은 그게 아니라…… 젠장 좋소."
구천마제의 태도가 달라졌다. 빼도 박도 못하게 됐으니 갈 때까지 가보자는 심산인가?
"당신이 천황이고 우리 일을 방해하려고 이 자리에 나타난 거라면 당신과 우리는 어차피 싸워야 할 처지. 까짓 길고 짧은 건 대봐야 아는 법. 이왕 이렇게 된 거 당신도 재물로 삼아주지. 어차피 당신도 한번은 넘어야할 산이었으니 이 참에 우리 운을 시험해 보는 것도 나쁘지는 않겠군."
'어어?'
 파천은 상황이 제 의도와 달리 엉뚱하게 흘러가는 듯하자 내심 당황했다. 허나 그는 겉으로 보기에는 태연하기 그 지없었고 다시 보니 일대종사의 기품마저 담고 있는 듯도 싶었다.
파천은 안타깝다는 둣 구천마제를 바라본다.
"천황은 무림사 최강의 고수. 어찌 너와 같은 범부와 손속을 겨룰 수 있을까. 네게도 생명은 하나 뿐인 것. 네 소중한 생명을 지킬 수 있는 기회를 주마. 전력을 다 기울인 네 일장을 맨몸으로 받아 줄 터이니 너와 나의 차이가 얼마나 큰 지를 깨닫기를 바란다. 그래도 과욕을 버리지 못한다면 그때는 가차 없이 처단하겠다."
네 전력을 다한 일장을 맨몸으로 견뎌내겠다. 그야말로 미치지 않고서는 할 수 없는 소리였다. 허나 정말 천황이라면 하고도 남는 소리기도 했다.
구천마제는 지금껏 살아오면서 누구 앞에서도 이렇게 위축돼 본 적이 없었다.
보기엔 그저 무공도 제대로 알까 싶은 약관의 청년이거늘 돌아가는 상황과 혈마의 반응, 광마존의 태도 등을 종합해 보면 그가 하는 말이 영 거짓은 아닌 듯싶기도 했다. 어쨌든 확인할 기회는 잡은 셈이었다.
'내 일장을 맨몸으로 견디겠다고? 호신 강기가 아무리 강력하다 해도 내가 전력을 다 기울인다면 얼마간의 이득은 취할 수 있을 터. 거절할 일이 아니로군.'
"좋소. 당신이 정말로 내 일장을 맨몸으로 견뎌낸다면 천황이라고 믿겠소."
구천마제의 눈빛이 악독한 살기를 담아가는걸 보고 파천은 약간 긴장했다. 하지만 걱정은 이내 떨쳐버렸다. 천마의 장력도 견뎠거늘 설마하니 저 자가 천마보다 더 강한 자는 아닐 것이란 확신이 들었다. 병기만 아니면 된다. 장력은 얼마든지 견뎌낼 자신이 있었다.
파천이 구천마제를 농락하는걸 보며 광마존과 혈마는 처음의 우려와는 달리 마음을 놓았다. 장력만으로 파천을 곤란하게 만들 사람이 하늘 아래 있을까 싶었다. 불사신마공을 연성한 덕분에 파천의 불가사의한 신체는 육장만으로 훼손할 수 없는 괴물이 되어 버렸음을 익히 알고 있기 때문이다.
"어허 기다리기 지루하다. 지금이라도 내 마음이 바뀔지도 모르니 어서 시험해 보지 않고 무얼 하는 게냐."
이제는 아예 어른이 아이 나무라듯 한다. 파천은 구천마제가 자신을 담사황, 즉 12대 천황으로 오인하고 있다는 것을 알고 그 점을 적절히 이용하고 있었다. 그 스스로 자신이 담사황이라고 한 적은 없으니 최소한 거짓말은 하지 않은 셈이었다.
뒷짐을 지고 여유자적 능청을 부리고 있는 파천을 향해 주춤주춤 다가가던 구천마제, 그의 신형이 급속하게 빨라졌다. 장심에서 시커먼 기류가 흘러나오고 그의 손바닥은 솥뚜껑만큼이나 커졌다.
지척에 이른 손바닥의 진행은 오히려 더며 보였다. 물결처럼 잔영이 겹치며 손의 모양이 바뀌고 느릿느릿 다가오는 것이었다. 그걸 본 광마존은 신음했다.
"저건 바로 무겁고 강력하기로 천하제일이라는 천마대력인!"
천마가 남긴 무공은 장법과 수공, 경신 술등 무공전반에 걸쳐 다양하게 분류할 수 있을 만큼 방대한 분량이었지만 그중 최고는 역시 검법에 관한 것이었다.
천마교하면 검법만을 떠올리기 십상인데 제자들이 익히지 않거나 익히길 포기해버려 사장된 무공도 여럿 되었고 그 중에는 강호의 이름 높은 여타의 무공보다 위력이 뛰어난 절예도 많았다.
천마대력인도 그와 같은 것으로 지금껏 제대로 익힌 사람이 없다고 알려져 있었다. 광마존도 어린 시절 운 좋게도 일부에게만 공개된 이 무공을 접한 적이 있지만 그 수련의 과정이 너무도 끔찍하고 참혹하여 중도에 포기해 버렸다.
천마대력인은 느리고 무거운 장법이라 빠른 임기응변이 필요한 실전에서는 그다지 쓸모가 없어 보인다고 지적하는 선배들도 많았지만 광마존의 생각은 좀 달랐다. 그가 천마교에서 익히지 못해 아쉬워하는 유일한 무공이 바로 이 천마대 력 인이었다.
천마대력인은 직선적인 파괴력이 아니라 와선검강처럼 회전력에 의한 파괴력을 극대화시킨 장법이었다. 타격의 순간 접촉면에서 강력한 회전력이 일어나는데 그 회전력은 첨단의 침투력을 극대 화시킨다. 신체에 닿는 표면은 멀쩡하지만 내부는 갈가리 찢어발겨버리는 무서운 장법이었다.
피쉬
뭔가 기대와는 다른 소음이 나자 구천마제는 얼굴을 찡그렸다. 자신이 상대의 심장부위를 때린 건 분명한 사실이었고 그가 전력을 다 기울였음도 틀림없었다.
그런데 김빠지는 소리가 난다. 기분이 확 가라앉는다.
일장 두께의 쇳덩어리도 산산이 부셔버리는 위력을 갖고 있는 것이 바로 천마대력인이었다. 오죽하면 백여 년 전에 45신공 절예를 논해놓은 무림통사 무공편에서 천마대력인을 45신공 중 8개의 장법에 포함시킨 것이 아니라 4괴 중 하나로 분류해 놓았겠는가.
구천마제는 잠시 이 상황을 어찌 받아 들여야 할지 몰라 난감해했다. 허공을 때린 것 같았고 솜뭉치를 가격한듯한 느낌도 들었다. 뒤로 주춤주춤 물러나며 그는 천황일지도 모르는 사람의 얼굴을 살폈지만 얄밉게도 상대는 헛힘 써보았자 소용없다는 듯 빙긋 웃고만 있다.
구천마제는 인정할 수밖에 없었다. 아니, 인정하고 싶지 않았다.
'이런 개 같은 경우가.'
뒤에서 그 장면을 지켜보고 있던 독수혈랑도 기가차서 입만 딱 벌리고 있을 따름이었다. 구천마제의 검법도 무섭지만 저 천마대력인이야말로 비장의 수법이라 할 수 있었다.
역대 교주들 중에서도 제대로 대성한 이가 흔치 않을 정도의 가공한 위력을 지닌 무공이다. 구천마제는 대성했을 뿐만 아니라 다른 수강과 장법의 장점만을 추려 더 강력하게 만들었다고 누누이 자랑해오지 않았던가? 그런 무시무시한 장력을 맨몸으로 받아들이고도 웃을 수 있는 사람이 있다는 것이 도무지 이해가 가지 않는다.
"간지러울 지경이야. 하늘이 높은 줄은 알되 몇 겹으로 되어 있는지 누가 알것이며 바다가 깊은 줄은 알지만 심해에 당도한 이가 어디 있겠는가. 자, 이제 내 무공의 높음과 깊음을 알았을 터이니 좋은 말로 할 때……
구천마제는 발작적으로 외쳤다.
"뭐하고 있어. 이 자를 죽이지 않으면 우리 꿈은 물거품이 되고 만다. 이 자를 죽이지 못하면 차라리…… 야망을 접자."
독수혈랑에게 내 지른 소리였다. 독수혈랑은 죽음을 각오한 둣 비장한 신색으로 구천마제 옆에 와 섰다. 두 사람은 차례대로 검과 도를 꺼내 들었고 전신에 어린 기운은 반드시 죽이고야 말겠다는 열망과 독심을 대변했다.
파천은 할 말을 잃고 말았다. 오히려 저들의 투지만 키워준 셈이 되고 말았다.
'젠장, 이렇게 되면 어찌해야 하는가.'
대책이 있을 리가 없었다. 하는 데까지는 해보겠지만 막상 병기를 든 두 사람을 맞상대해 이길 수 있는 가능성은 전무했다. 제가 지닌 괴공이 아무리 특이한 공능을 지녔다지만 살갗을 파고드는 병기를 밀어낼 재주는 부리지 못한다.
광마존도 그 점을 알고 있었다. 파천이 강기를 만드는 것을 보고 천마가 감탄한 적은 있으나 그 형태를 기이하게 여긴 것이지 그 위력까지 인정한 것은 아니지 않은가? 게다가 그는 실전이라고는 이번이 처음이었다. 위기였다. 혈마를 향해 있던 위난이 파천에게로 바뀐것이 변화의 요체였다.
파천은 그럼에도 웃었다. 오직 그것밖에는 지금 그가 할 수 있는 일이 없는 것처럼.
"푸하하하. 너희들이 죽기로 작정한 모양인데 좋아 원하는 대로 죽여주지. 심장이 팔짝팔짝 뛸 때가 좋았었다는 걸 뼈저리게 느끼게 해주마. 죽음의 고통과 공포를 느끼며 서서히 죽어가도록 해주마. 천황을 대적하면 어찌 되는지를 알게 해주마. 자, 오너라."
광마존은 몇 번이고 입을 달싹거리다가 그만두었다. 제 목숨이 풍전등화인데도 대담하기 그지없는 주군의 모습이 그저 대단하다고 여길 따름이었다. 터져 나오는 한숨도 마음대로 내쉬지 못했다. 그 역시 마음의 준비를 끝내놓는 수밖에 달리 도리가 없었다.
한편 혈마는 사라의 도움으로 어느 정도 내력을 모을 수 있는 상태까지 도달했다. 숨통은 트인 것이다. 허나 광도를 펼치려면 지금 상태에서는 부족했고 좀 더 시간이 필요했다. 그런데 문제는 파천이었다. 그의 기지로 위기를 넘기게 되었지만 그가 구천마제와 독수혈랑을 상대할 실력자인건 아니지 않은가. 없던 실력이 갑자기 생기길 바랄 수는 없었다.
'광도를 펼치지 못하면 둘의 합공을 격파할 수 없다. 그렇다고 이대로 두면 파천은 죽은 목숨이다. 이리 보내기엔 너무 아까운 놈인데……
혈마는 갈등했다. 시간이 흐르면 흐를수록 위기를 해소할 가능성이 그만큼 커진다. 허나 지금 자신이 뭔가를 하지 못하면 파천과 광마존의 목숨은 위험하다.
어느 쪽을 택할 것인가? 혈마 역시 제목숨이 가장 중요한 사람이었고 지금껏 그런 상황에서 갈등을 해본적은 없었다.
그런데 지금 혈마는 갈등하고 있었다.
왜 이럴 때 담사황이 떠오른단 말인가?
'빌어먹을 노인네. 당신은 끝끝내 내게 희생만 강요하는구려. 당신처럼 매정한 사람이 천하에 또 어디 있다고…… 당신이 이겼소. 난…… 난…… 저 아이들의 목숨 때문에 나서는 게 아니오. 내 먹잇감을 남에게 맡길 수 없어 나서는 것이니 역겨운 웃음 짓지 마시오. 냄새나는 늙은이 같으니라구.'
구천마제와 독수혈랑이 긴장을 늦추지 않고 파천을 압박하며 다가설 때 광마존도 검을 빼들었다. 그걸 보았음에도 두 사람은 대수롭지 않게 여겼고 곧 무시해 버렸다. 그가 가세하는 것쯤은 안중에도 없는 눈치였다. 그런데 눈치 빠른 혈마교주가 광마존에게 신형을 날리는 것이 아닌가?
"광마존 너는 내가 상대해주지."
광마존은 애가 닳았지만 혈마교주가 무시해도 좋을 만큼 만만한 상대는 아니었다. 두 사람은 이내 치열한 격전 중에 몸과 마음을 맡겨야만 했다.
그때 막 신형을 움직여 선공을 취하려던 구천마제와 독수혈랑을 충격에 빠트리는 목소리가 들려왔다.
"너희는 뭔가 착각한 것이 아니냐? 날 앞에 두고 어디다 신경을 쓰고 있지?"
팽!
날카로운 기운이 자신들의 등 뒤를 향해 무서운 속도로 날아오고 있음을 감지했고 두 사람은 몸을 돌리지도 않은 채 옆으로 몸을 빼냈다. 그러자 두 사람의 간격은 더 벌어지고 말았다. 방금까지 구천마제가 서 있던 곳에 나풀거리는 천 조각 하나가 날아와 깊숙하게 박혀 있다. 구천마제와 독수혈랑의 얼굴이 동시에 구겨졌다.
"당신…… 어떻게 그 사이에 내력을 회복했지?"
"당신, 설마?"
두 사람의 의문에 대답하는 대신 혈마는 고개까지 젖히며 웃었다.
"깔깔깔깔. 내가 괜히 혈마인 줄 아느냐? 자 끝장을 봐야지. 덤벼, 너희를 끝장 내줄 사람은 천황이 아니고 바로 나다. 나는 한 번도 내 먹잇감을 남한테 넘겨 준 적이 없다."
상황을 제대로 파악하고 있지 못한 구천마제 입장에서는 엎친 데 덮친 격이라고 생각했다. 앞에는 천황이 뒤에는 혈마가 버티고 섰지 않은가? 승부는 미궁으로 빠진 것이 아니라 필패의 조짐이 서서히 꿈틀거리며 자신들을 압박하고 있었다.
두 사람은 전음으로 빠르게 의견을 나눴다.
「어떻게 하지? 혈마와 천황이라면 우리 둘의 힘으로는 죽었다 깨어나도 상대가 안 된다.」
구천마제는 화가 났다.
「그걸 누가 몰라. 젠장. 저 년을 바로 죽여 버릴 걸 그랬나.」
「이런 위기를 자초한건 당신이야. 진작 해치워 버렸으면 됐잖아.」
「이제 와서 그런 소리 해봤자 무슨 소용이야. 어쩔래? 방법을 생각해 봐.』
「일단 물러가자. 이러다 천마까지 당도 하면 도주할 수도 없다.」
「안 돼. 지금 몸을 빼내면 천마교와 혈마교를 움켜쥘 생각은 말아야 한다.」
「길은 많아. 천마교와 혈마교가 있으면 유리한건 사실이지만 반드시 꼭 그렇지만은 않잖아. 다른 환혼자들의 표적이 될지도 모르고. 차라리 홀가분하게 다른 길을 모색해보자.」
「일단 내가 움직이면 먼저 혈마부터 제거한다. 만약 그게 성공하면 그 다음에 천황을 제거한다. 우리가 이기지 못한다하더라도 시간을 끌면 번왕과 일도 향이 회복해 힘을 보탤 것이고.」
「제거 못한다면? 시간을 끌다 천마가 당도하기라도 한다면?」
「아무리 천마라도 이리 이른 시간에 당도하긴 불가능해. 혈마를 제거하는데 실패한다면 뒤도 돌아보지 않고 도주해야지…… 별수 없지. 자, 준비됐지?」
「됐어.」
「좋아, 간다.』
구천마제는 몸을 홱 틀어 번개처럼 움직였고 이에 질세라 독수혈랑도 뒤를 따랐다. 두 사람이 자신을 향해 움직이는 순간 웬일인지 혈마는 오히려 뒤로 몸을 쭉 빼내는 것이 아닌가?
"깔깔깔. 그럴 줄 알았다. 자, 자신 있으면 날 따라와 봐라."
혈마는 대전 입구 쪽이 아니라 대전 깊숙한 곳으로 신형올 움직였다. 태모전은 그녀의 처소였기에 훤히 길을 꿰고 있었다. 대전 입구 쪽이 아니라 태사의 뒤쪽 길을 택해 몸을 움직였고 이내 상층부를 빠르게 지나 최종적으로 지붕 위까지 올라갔다. 구천마제 둥이 뒤따르는 걸 본 혈마는 신형을 멈춰 세우고 호홉을 가다듬었다.
지붕위에 오른 구천마제는 사방을 두리번거렸다. 또 다른 함정이 있는 게 아닐까 걱정이 앞섰기 때문이다.

3 권5 화
한편 파천은 혈마가 앞서고 구천마제와 독수혈랑이 뒤따르며 대전을 빠져나가자 멍하니 그 장면을 쳐다보고 있었다.
혈마가 무슨 의도로 두 사람을 유인했는지 알 것 같았지만 좀 의외라는 생각도 들었다. 그는 이런 상황에 자신이 뭘 해야 하는지를 생각했다.
'내가 간다 해도 도움이 될지 방해가 될지는 확신할 수 없지만 없는 것 보다는 낫겠지. 그 전에……
"광마존 어때 상대할 만한가?"
"제 걱정은 마십시오. 이 자 정도는 너끈히 상대할 수 있습니다."
파천이 보기에도 그리 위험해 보이지는 않았다. 두 사람은 막상막하의 접전을 벌이고 있었고 그 점이 의외였던지 혈마교주는 상당히 당황하는 기색이었다.
파천은 느릿느릿 걸어가더니 번왕과 일도향이 앉은 곳에 섰다.
죽다 살아난 신비각주 지천명이 외쳤다.
"천황이시여 그들 둘이 요상을 마치면 저들은 또 다시 우리를 향해 칼을 겨눌 것입니다. 그러니 그 전에 저들 둘을 제거하심이 마땅한 줄 아옵니다."
지천명의 그 말은 파천의 마음에 흡족한 것은 아니었지만 무시할만한 말도 못됐다. 둘이 깨어나 또 다시 미쳐 날뛴다면 감당할 자들이 없을 것이다. 그렇다고 저항할 수 없는 자들을 죽여 버린다는 것도 께름칙했다.
그는 이리저리 흩어진 탁자로 다가가 술 주전자와 잔을 들고 가득 따랐다. 그의 엉뚱한 행동에 사람들은 어리둥절해 했다. 이런 순간에 술을 마시려는 줄 알고 고개를 젓는 이도 보였다. 파천은 품안에서 칠성보주를 꺼내더니 술잔 안에 담갔다.
퐁
이내 술잔은 부글부글 끓어오르더니 이 내 잠잠해졌다. 처음엔 호박 빛의 술이었는데 칠성보주가 담기자 청록색으로 변해 버렸다.
파천은 칠성보주를 꺼내 품안에 갈무리하고는 그 잔을 지천명에게 내밀었다.
"이 술을 조금씩 나눠 마시세요. 확신할 수는 없지만 해독이 될 거요. 그 다음 어찌 해야 할지는 당신들이 알아서 판단하고."
산공독은 해독할 수 있는 독이 아니다.
산공독에 따라 효능의 차이는 있지만 심장 박동을 느리게 만든다는 점에서는 똑같았다. 단전에 축적된 내력을 사용하다보면 폭발적인 기력의 소모가 발생하는데 그때 사람이라면 누구나 심장박동수가 빨라진다.
다시 말해 약물을 사용해 심장박동을 느리게 만들면 내력을 사용하는데 방해를 받게 되고 일시적으로 내력이 흩어지는 효과를 발휘하게 된다.
이것이 바로 산공독의 효능이었다. 산공독은 약효가 떨어질 때까지 기다리는 수밖에 없다. 지천명은 그렇게 알고 있었다. 산공독이 해독될 수도 있다는 사실은 금시초문이었던지라 지천명은 술잔을 받아들긴 했어도 별 기대는 안했다.
"이 자들은 저희가 처리하겠습니다."
지천명의 태도는 지극히 당연한 것이었다. 그런데도 파천은 얼른 동의할 수가 없었다.
"꼭…… 그래야겠소?"
"망설임은 후회를 낳을 뿐입니다."
"그건 나도 아오. 하지만 저들은 지금 진기요상중이요. 지금 저들을 치면 손쉽게 죽일 수 있을지는 모르지만 저들은 환혼자들, 마지막 선택의 순간만은 줘야 도리일 듯싶구려. 그건 후에 결정하고 자, 어서 마셔요."
지천명은 목을 살짝 적실 정도로만 삼킨 뒤 다른 이들에게 넘겼다. 차례대로 마시는 걸 확인하고 나서 반응을 살폈다. 지천명에게서 제일 먼저 반응이 왔다.
"이럴 수가. 정말로 내공이 회복되었습니다."
사람들은 이내 들떠서 소리를 질렀다.
광마존과 어울려 한참 접전을 벌이고 있던 혈마교주는 그 소리를 들으며 피가 거꾸로 흐르는 기분이었다. 어디서부터 엉키게 되었는지 모르지만 다 이루었다고 생각한 순간 반전이 시작될 줄어느 누가 알았으리요. 이제는 궁지에 몰리게 되자 마음만 다급해지고 그의 손발이 어지러워진 것은 어찌 보면 당연한 일이기도 했다.
지천명이 조심스럽게 제 의사를 밝혔다.
"그럼 제압만 해 두겠습니다. 차후 저들의 처단은 천황님께 맡기겠습니다."
"그게 좋겠네요/
파천은 귀를 쫑긋 세웠다. 지붕 위였다.
혈마의 거친 호흡소리가 들려오고 나머지 두 사람의 음흉한 웃음소리도 간간히 섞여 있었다. 파천은 대전을 나가며 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 기둥을 붙잡고 무릎을 꿇은 채 땀에 젖어 있는 사라의 애처로운 모습이 보였다. 그녀는 지금 혈마가 입은 내상의 일부를 제 몸으로 옮겨 치료하고 있는 중이었는데 매우 힘겨워보였다.
고통에 얼굴을 찡그리고 있던 사라와 파천의 눈빛이 마주쳤다. 그녀는 억지로 웃음을 떠올리려 애쓰는 눈치였다. 그걸 본 파천은 한쪽 눈을 찡긋해보이고는 이내 모습을 감췄다.
파천의 가담을 혈마는 두 손 들고 반길 기분이 아니었다. 그런데 정작 그가 가담하자 제 자신에게 집중돼 있던 압력이 분산되고 한결 상대하기가 편해진 것도 사실이었다.
파천을 맡은 것은 독수혈랑이었다. 그녀는 처음엔 긴장의 빛을 띠며 신중하게 움직였지만 시간이 지날수록 뭔가 이상하다는 생각을 하기 시작했다.
무림역사상 가장 뛰어난 무명을 떨친 위대한 천황이 요리조리 도망만 치지 정작 결정적인 순간에는 부딪힐 생각이 없는 사람처럼 몸을 빼내고 있었다. 구천마제의 장력을 맨몸으로 받아내는걸 본 터라 천황이 아닐 거란 생각은 차마 못했고 또한 그 무위에 대한 의심도 가지지 못했다.
구천마제와 혈마는 호각을 이루고 있는 듯 보였지만 혈마의 공세는 시간이 지날수록 점차 위력이 감소하고 날카로움이 무뎌지고 있었다. 혈마의 내력이 바닥을 보이기 시작한 것이다. 아무래도 전력을 한 번에 쏟아내어 펼친 광도에다가 내상까지 겹쳐진 상태에서 평상시의 절반도 안 되는 내력운용만으로 상대하자니 한계가 금방 드러난다.
도망만 다니던 파천이 처음으로 강기를 만들었다. 이리저리 피하기만 하다 몰리게 되자 다급해진 파천이 독수혈랑의 칼을 맨손으로 움켜쥐면서 만들어낸 작품이었다. 그의 손 주변에 어려 있는 강기때문인지 이글이글 타오르고 있는 독수혈랑의 칼을 맨손으로 덥석 잡아낸 것이다. 그는 본능적으로 강기를 운용했는데 그 덕분에 손이 잘리는 일만은 피할 수 있었다.
놀란 것은 독수혈랑도 마찬가지였다. 우선 제 자신이 천황을 상대로 어렵지 않게 우위를 점하게 된 것도 믿기 힘든 일이었다.
거기다 위기의 순간에 불쑥 손을 내밀어 칼을 잡는 대응방식이라든지 신법이 빠르고 유연하긴 했지만 어딘지 모르게 허둥대고 있다는 느낌 등은 독수혈랑의 머릿속을 어지럽게 만들었다. 상대는 자신의 병기를 용케 손아귀에 움켜쥐어 놓고는 또 뒤로 물러나 간격을 벌리기까지 한다.
'그러고 보니 저 자의 신법도 허점투성이인거 같은데 도무지 잡을 수가 없으니 이것 또한 기가 찰 일이로구나. 경공과 보법은 일정한 형식이 있는데 저 자가 몸을 쓰는 건 마구잡이 같지 않은가?'
 보법은 기본적으로 일정한 형태와 박자 감을 가지기 마련이었다. 상대의 움직임과 공수의 조화에 맞춰 조절한다 해도 본래의 형태에서 크게 벗어나지 않는다.
기본적인 초식 하나를 구사할 때도 늘 보법을 동반한 수련을 하기 때문에 특별한 경우가 아닌 한 상대의 공격이 없다 해서 멈춰서는 경우도 흔치 않다. 그런데 파천은 독수혈랑의 움직임이 있고 나서야 움직였으며 그 움직임은 단순하기 짝이 없었다. 그럼에도 결정적인 수세에 몰리지 않는 것은 그의 움직임이 워낙 유연하고 빠르기 때문이었다.
상대의물 흐르듯 부드러운 움직임을 봉쇄하기가 난감해진 독수혈랑은 지금까지의 태도를 버리고 변화 위주의 초식을 구사했다. 헌데 웬걸 기대하지도 않았는데 상대는 눈에 띄게 허둥대는 것이었다.
파천이 허둥대는 건 어쩌면 당연한 일이었다. 그가 수련을 오래했다지만 그건 어디까지나 불사신마공에 대한 것이었을 뿐 그가 불세출의 천재가 아닌 이상에는 다른 여타의 초식이나 변식에 대한 대응에는 미숙할 수밖에 없었다. 그 점이 여실히 드러나고 있었다.
파천은 될 수 있는 한 독수혈랑과 간격을 벌려 유지하는데 주력했지만 금세수세에 몰려 허둥대기 바빴다. 지붕 위한정된 공간 안에서 쫓고 쫓기는 기이 한 장면이 연출되고 있었다.
파천은 몸을 빼내면서 의도한 것인지 아닌지는 모르나 자주 혈마와 구천마제 사이로 뛰어들었는데 그 바람에 그 둘의 대결도 엉망이 되고 말았다. 고수들의 싸움치고는 난잡하기 이를 데가 없었다. 이 모두가 파천 때문에 벌어진 일이었다.
파천은 연신 바삐 발을 놀리고 신형을 뒤집는 중에도 독수혈랑의 어깨와 손목, 그리고 손에 쥐어진 칼의 변화를 놓치지 않으려 애썼다.
환영과 변식의 수가 늘어나고 더욱 조밀하게 조여오자 파천은 몇 번인가 위험한 순간을 맞기도 했다. 그러나 그것도 그리 오래 가지 않았다. 시간이 지날수록 위기에 처하는 횟수가 줄어들었다. 여유가 생기니 상대의 수법이 보이고 보기 시작하니 미리 판단하고 위험을 피할 수도 있게 되었다.
'이제 보니 저 변화라는 것에도 일정한 규칙이 있구나. 좌우와 상하로 움직임이 많아질수록 중심은 오히려 고요하고 힘이 약화되는 것은 어쩌면 당연한 일인가. 힘의 배분이 완벽하지 않은 이상 어느 한곳으로 치우치기 마련이고 그 반대의 지점을 공략하면 수세에서 공세로 전환할 수 있는 틈이 생기겠구나.'
파천은 천재도 아니지만 바보도 아니었다. 죽음의 위기 앞에서는 누구도 예기 치 못했던 초인적인 힘을 발휘한다 했던가. 누가 가르쳐 준 것도 아닌데 저절로 실전을 통해 제게 부족한 점을 채워 나가기 시작했다.
'아, 이제야 알겠다. 변화를 주는 것은 자신의 의도를 숨기기 위함이다. 그것을 꿰뚫어보는 자에게는 오히려 독이 될 수도 있겠구나. 나 같은 생초보는 역시 되도 않는 변화에 집착하지 말고 차라리 단순한 투로에 힘을 담아 연환 하는 것이 훨씬 위력적이겠어.'
파천은 독수혈랑의 변식이 화려하고 변화가 막심하여 종잡을 수 없지만 오히려 그것 때문에 날카로움과 힘이 떨어진다는 걸 놓치지 않았다.
파천은 변화하는 지점을 놓치지 않고 발로 기왓장을 차올려 그 부분을 노렸다. 그러자 그의 예상대로 독수혈랑의 칼끝에서 맹렬한 강기의 기세가 일어나 기왓장을 산산조각 내 버리는 것이었다.
이런 식으로 몇 차례 시험해 본 결과 자신이 제대로 상대의 의도를 이해하고 있다고 확신하게 되었다. 그때부터였다.
파천의 손바닥 위에서 강기의 덩어리가 출몰하기 시작했고 몇 번인가 날카로운 역공도 구사했다.
파천의 손에서 번쩍이는 것은 빛의 결정체처럼 보였는데 어찌 보면 야명주를 손에 쥐고 있는 것 같기도 했다. 파천의 두 손이 그 빛을 감싸더니 좌우로 찢듯이 나누는 순간 강기의 덩어리는 맹렬히 회전하며 그의 손을 떠났다.
독수혈랑은 예기치 않은 반격에도 허둥대지 않고 침착했다. 허나 과연 자신을 향해 날아오는 저것의 성질이 무언지, 그 위력이 어떤지 몰라 함부로 쳐내지도 못했다.
이리저리 몇 번인가 몸을 움직여 피하기만 했다. 완전히 피했다고 느낀 순간 허공에서 혼적도 없이 사라졌을 거라 여겼던 빛 덩어리가 형태를 유지한 채 재차 자신을 향해 재차 진격해오자 독수혈랑은 일순 당황하고 말았다.
'륜인가? 아니면 기형의 병기, 그도 아니면 암기?'
그냥 강기의 덩어리라고만 여겼는데 그게 아닌 것 같아 회선술이나 이기어검술중 하나일 것이라고 단정 지어 버렸다. 그 작은 오판이 독수혈랑의 흐름을 깨버리고 말았다. 칼끝에 맺힌 도강이 쭉 뻗으며 정체모를 병기에 부딪히는 순간, 독수혈랑은 뭔지 모르지만 잘못됐다는 본능적인 경각심이 먼저 들었다.
파스스스
부서지는 느낌도 없었다. 충격도 전해지지 않는다. 그저 허공을 찌르고 자른 느낌뿐이었다. 그런데 부서지고 있었다.
빛이 산산조각 나 흩어지며 전신곳곳을 향해 쏟아져 내렸다. 독수혈랑은 혼신의 진력을 다 짜내 호신강기를 일으켰고 몸을 웅크리며 허공으로 도약했다.
"흡."
가슴이 답답해져오는 느낌과 불로 달군 쇠꼬챙이가 몸으로 파고드는 느낌이 동시에 들었다. 독수혈랑의 신형이 허공높이 떠오르더니 빙그르르 돌아 지붕위에 다시 착지했을 때 구천마제와 혈마도 잠시 손을 멈춘 채 돌아보고 있었다.
파천도 제가 조종한 강기가 설마하니 독수혈랑을 곤란하게 만들 줄은 몰랐던지 두 손을 늘어뜨린 채 멍하니 바라보고만 있었다. 파천이 만약 실전에 익숙했더라면 이런 호기를 놓치지는 않았을 것이다.
독수혈랑은 치마 아랫단이 홀라당 타버려 맨살이 그대로 드러나 있었는데 거기엔 어둠 때문에 보이지 않으나 미세한 점이 깨알처럼 촘촘하게 찍혀 있었다.
파천의 불가사의한 안력은 그 작은 점들을 놓치지 않았다. 파천은 잠시 생각하다가 그제야 어찌된 영문인지를 깨닫게 되었다.
얼마 전 들었던 천마의 설명이 재차 떠오른 까닭이었다. 제 강기는 무형검과 같다고 하지 않았던가? 무형 검은 기의 입자가 작고 서로 엉켜있지만 외부의 충격이 전해졌을 때 작게 쪼개져 상대를 위험한 상태로 몰아갈 수도 있다고 했었다.
당시엔 천마의 말을 듣고서도 반신반의했지만 지금 보니 얼추 맞는 것 같기도 했다. 그런데 자신은 그것을 의도적으로 해체할 생각이 없었는데 왜 부셔졌단 말인가?
그 답을 파천은 깨닫지 못했다. 그가 자신의 강기가 약해, 다시 말해 내력이 모자라서 그런 결과가 빚어졌다는 걸 어찌 알겠는가. 천마는 제대로 본 것이었다.
현재 파천의 강기의 입자는 무형검처럼 작고 촘촘했다. 그것이 단단하게 엮여 있어 원래의 형태를 유지하고 있다가 독수혈랑의 강기에 부딪히자 깨진 것인데 그 순간 독수혈랑에게로 쏟아진 강기의 일부가 호신강기를 뚫고 저런 처참한 몰골로 만들어 버린 것이었다.
그 럼에도 독수혈랑은 비록 꼴사나운 몰골을 하고 있긴 했지만 멀쩡히 두 발로 서 있었다. 그녀는 제게 쏟아진 빛 조각들 때문에 이리 되었다는 걸 알면서도 어찌 그럴 수 있었는지, 또한 옷자락을 태우고 피부에 까뭇까뭇한 점들을 찍어 놓았으면서도 내부까지 파고들지 않았는지 그 이유를 알 수 없었을 뿐이었다.
확실히 독수혈랑은 지금 제 정신이 아니었다. 천황의 등장부터 그와 대결을 하게 된 것까지 그리고 이제 와서 한번도 겪어보지 못한 기이한 형태의 무공에 혼이 빠져버린 지금까지의 일들이 현실이 아닌 꿈에서 겪은 것처럼 생각 됐다.
바로 그때였다.
"우우우우우."
어둠에 잠긴 밤하늘을 흔들어 깨우는 긴 장소성이 저 먼 곳에서 울려 퍼지기 시작했다. 혈마는 반색하며 외쳤다.
"천마다. 천마의 장소성이야. 깔깔깔깔."
혈마의 기억에도 그녀 자신이 지금처럼 천마의 등장을 반겼을 때가 있었나 싶었다. 그가 설마하니 자신의 위기를 해소시킬 구세주로 등장할 줄이야 어찌 알았겠는가.

3 권6 화
제2장 삶과 죽음의 갈림길 구천마제와 독수혈랑의 얼굴이 시커멓게 변색됐다.
천마. 혈마와 함께 마도의 조종으로 일컬어지지만 두 사람 모두 혈마보다는 천마를 더 두려워하고 까다롭게 여겼다.
이런 상황에 천마까지 끼어든다면 거사를 도모하기는커녕 목숨조차 보존할 수 없게 될 것이다. 판단이 내려진 순간 이미 그의 몸은 움직이고 있었다. 그런 생각이 들자마자 구천마제의 신형이 먹이를 낚아챈 독수리가 하늘로 비상해 오르듯 푸드덕 날아올랐다.
「뭘 넋을 놓고 있어. 틀렸다. 지금은 안타깝지만…… 도주하는 게 상책이다.」
구천마제의 급박한 전음이 있고 나서야 독수혈랑은 현실을 깨닫기 시작했다. 그녀역시 망설임 없이 신형을 날렸다. 혈마는 추격할 의지가 없는지 호흡을 고르며 그 자리에 털썩 주저앉고 말았고 파천 역시 멀거니 쳐다보고만 있었다.
잠시 뒤 태모전의 지붕 위로 날아 내린 인영이 있었는데 그의 옆구리에는 한 사람이 죽은 듯 축 늘어져 있었다. 그 역시 힘겨운 혈전을 거쳤는지 옷자락곳곳이 피로 얼룩져 있었고 천마검에서는 지금까지도 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
천마는 도착하자마자 혈마와 파천이 무사한 걸 확인하고서는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휴우. 낄낄낄 역시 명줄하나는 질기군.
개죽음 당했으면 묘비라도 그럴듯하게 써줘야겠다고 생각했는데 멀쩡해서 어쩌지."
천마는 그제야 생각이 났는지 고래고래 고함을 질렀다.
"이 연놈들 어디 있느냐! 썩 나타나지 못할까?"
파천이 말했다.
"벌써 도망갔지, 알고서 그러는 거지?"
"홈홈. 도망갔다고?"
"도망가라고 그리 난리법석을 떨면서 날아온 거 아니었어?"
"에이 설마 그럴 리가."
"상태가 그리 썩 좋아보이지가 않는데?"
천마는 제 가슴을 탕탕 쳐 보이며 거뜬하다고 했다.
"이거 왜 이래. 잔챙이 몇 놈들 처리하는 게 뭐 그리 힘든 일이라고 부상을 입겠어? 나는 보시다시피 생생하다. 환혼한 놈들 네댓 명 정도는 한 번에 처리할 수 있을 정도다."
"그러셔? 그런데 다리가 왜 그리 후들 거리지?"
천마는 멋쩍게 웃었다.
"그야 너희들이 걱정돼서 전력을 다해 경공을 발휘하느라……
"그럼 생생한 사람이 뒤를 수습해야겠어. 보다시피 혈마는 꼼짝 못할 것 같고 나도 그리 썩 좋은 상태는 아니니깐."
그리고는 지붕위에 대짜로 누워버리는 파천.
파천이 셋 중에 제일 멀쩡해 보이는걸 알아본 천마도 제가 늘어놓은 소리가 있어서였는지 군소리 없이 신형을 움직였다. 허나 그의 입에서는 결국 불만의 소리가 흘러나오고야 말았다.
"어이구 삭신이야. 새파랗게 어린놈이 싸가지 없이 노인을 부려 먹으려 하다니 쩝."
그래도 기분은 좋았다. 계획처럼 착착 맞아떨어진 건 아니었어도 결과적으로 크게 차질을 빚은 것도 아니다. 무엇보다도 일이 꼬여 여차했으면 전멸할 수도 있었던 위기를 기적적으로 해소하지 않았는가.
비록 구천마제와 독수혈랑은 놓쳤지만 수확은 결코 작다 할 수 없었다.
실상 천마는 예기치 않았던 방해자들이 나타나고 그들이 쉽게 제압할 수 있는 만만한 하수가 아니란 걸 알아채자 마음이 급해졌다.
그래서 그는 정말 생전에 이렇게 전력을 다해본 적이 있었을까 싶을 정도로 혼신의 힘을 다했다. 문제는 시간이었다.
자신이 지체하면 할수록 혈마와 파천의 생사를 장담할 수 없다는 생각에 그는 밑천을 모두 드러냈고 천마가 왜 마도의 조종으로 불리는 지를 확실하게 보여줬다. 천마교주를 포함한 교내 반역의 무리 열 명은 천마교를 이끌어 온 초고수들답게 대단한 무위를 보였다.
하지만 결정적으로 천마를 위기에 몰아넣은 사람은 다른 이였다. 그는 천마보다도 더 이전 시대의 사람으로 철장마승 현천익이란 자였다. 물론 그 역시 계혼했다 환혼한 고수 중 한 사람이며 천마가 생각하기에도 환혼자들 중에서도 상위로 거론될 수 있을 것 같았다.
철장마승 혼자였다면 또는 그 반대로 천마교의 반역자들뿐이 었다면 천마가 이렇게까지 늦진 않았을 것이다.
그들 열한명의 합공은 천마조차도 힘겨울 정도였다. 만약 자신의 안위를 생각했더라면 이리 빠른 시간 내에 도착하지 못했을 것이다.
천마는 최선을 다했고 약속을 지켰다. 어쨌든 그로 인해 결정적인 위기가 해소된 셈이었다. 그런데도 파천이나 혈마는 고맙다는 말은 입 밖에 내지 않는다. 천마도 그 점을 내세워 거들 먹거리지 않는다. 그들은 그저 마음속으로 안도했고 안심했을 뿐이었다.
천마가 옆구리에 매달고 온 사람의 정체가 밝혀졌다.
천마교주. 놀랍게도 그는 당대의 천마교주이자 구천마제의 혈손이기도 한 구양명인이었다. 차가운 대전 바닥에 누운 채 숨을 헐떡이고 있는 사람이 현임천마교주라고 하니 다들 놀람이 클 수밖에 없었다.
광마존은 구양명인의 얼굴을 노려보다가 무슨 생각을 했는지 고개를 외면하고 말았다. 광마존이 파문되기 전만 해도 구양명인은 광마존에게 사형이라 부르며 살갑게 대했고 잘 따르는 편이었다.
광마존은 외골수적인 성격 탓에 많은 사람들과 친분이 두터운 편은 못되었다. 유독 구양명인만은 딱딱하고 거칠기 이를 데 없는 광마존을 무서워하지도 어려워하지도 않았다.
후에야 그가 딴 마음을 품고 있다는 걸 알고 피를 토하는 심정으로 저주를 퍼붓기도 했지만 지금 돌이켜 생각해보면 그게 과연 현실에서 일어났었던 일인가 싶을 때가 많았다.
광마존은 약혼자였던 기수련을 구양명인이 내자로 맞아들인 걸 듣고서도 그는 차가운 뇌옥에서 원한을 곱씹고 있을 수밖에 없었다.
그때 만약 뇌옥을 탈출할 수만 있었다면 가장 먼저 구양명인을 살해하려 들었을 것이다. 그런 구양명인이 한 팔이 잘린 채 고통으로 일그러진 얼굴을 하고 있으니 그때의 원한이 떠오르기 보다는 측은한 생각마저들었다. 그래서 고개를 돌린 것이다.
그뿐만이 아니었다. 혈마교주와 그 아들, 그리고 아직 살아남은 반역자들이 차례로 꿇어앉혀졌고 제일 뒤쪽에는 진기요상을 하던 중에 지천명에게 혈도가 제압당한 채 뒹굴고 있는 번왕과 일도 향도 보였다. 그들을 한자리에 모으게 한 천마는 혈마가 진기요상을 끝내기만을 기다렸다.
살아남은 혈마교의 수뇌들과 낭인고수들은 반역자들을 갈아 마셔도 시원치 않다며 성토했고 눈길만으로 살인을 할 수도 있을 만큼 매섭게 노려봤다. 혈마교 교주와 소교주는 그런 그들의 살기 가득한 시선을 담담하게 받아들이고 있었다.
혈마가 깨어나서 가장 먼저 한 질문은 낭인고수 중에 죽은 이가 몇인가, 하는 것이었다. 아홉이라는 대답을 듣고 나서 혈마는 천마를 돌아봤다.
"이 중에 살려야 할 놈이 하나라도 있나?"
간단한 질문이었다. 그리고 그 질문에 담긴 속뜻에는 하나 남김없이 죽이고야 말겠다는 살의가 담겨 있었다. 천마의 대답도 매우 간결했다.
"없어."
혈마는 지천명과 거산을 차례로 돌아보며 지시를 내렸다.
"버러지만도 못한 놈들이다. 단숨에 죽이면 제 죄가 얼마나 큰지 모를 터. 아흡 번 나눠서 숨통을 끊어라."
지천명이 기다렸다는 듯이 힘차게 대답했다.
"명령에 따르겠나이다."
거산이 신이 나서 외쳤다.
"명령대로 합죠. 크크크."
파천의 시선이 가장 뒤에 나뒹굴고 있는 두 사람에게로 가서 멎었다.
"잠깐."
막 사람들이 살기등둥해서 나서는 걸 본 파천이 손을 들어 제지했다. 파천은 번왕과 일도향을 가리켰다.
"저들도 죽일 생각인가?"
"살려서 뭐하게?"
천마의 냉정한 말에 파천은 고개를 저었다.
"이후에도 환혼자들과 수없이 부딪힐터. 그때마다 그들을 모조리 죽일 생각인가? 그래서야 남는 자가 있겠어?"
듣고 보니 그랬다. 그런 식으로 서로가 서로를 죽여 버린다면 살아남을 자가 몇이나 되겠으며 한 시대에 강자를 다 모은 보람이 없지 않겠는가. 대승적 견지에서 따지자면 파천의 언급은 가치가 있는 제동이었다. 그렇다고 살려둬서 또다시 뒤통수를 치게 내버려 둘 수도 없는 일이었다.
파천이 말했다.
"이들에 대한 처분은 내게 맡겨 줬으면 좋겠군."
혈마는 귀찮은지 손사래를 쳤다.
"알아서 해. 난 들어가서 좀 쉬어야겠으니 죽이든 살리든 둘이서 알아서 하라고."
혈마는 정말 피곤해 보이는 얼굴이었다.
그녀가 대전 안쪽 통로로 사라지는 걸 본 천마도 어깨를 으쓱해보였다.
"이것들이 또 다시 널 죽이겠다고 설칠지도 모르는데…… 그런 위험부담을 안고서라도 살릴 생각이냐?"
"그때 가서 죽이더라도 일단은 살리고 싶어."
천마는 잠시 뜸을 들였다가 깊은 한숨을 토했다.
"휴우. 저 놈들은 운도 좋군. 좋아. 네 뜻대로 해. 나중에 가서 귀찮게 하면 그때 가서 처리하면 되겠지."
천마도 이 자리에 더 이상 남아 있고 싶은 생각이 없었다. 그 역시 내력을 무리하게 쓴 탓에 약간 피로감을 느끼고 있었지만 지금껏 내색 않고 견디고 있었던 것뿐이었다. 천마 역시 대전을 빠져나가고 나자 광마존이 파천에게 청했다.
"천마교주의 처단은 속하에게 맡겨주십시오."
파천은 그러라고 했다. 곧 꿇어앉혀 있던 자들이 대전 밖으로 끌려 나가고 대전 안에는 광마존과 천마교주만이 남아 있었다.
광마존은 천마교주 바로 앞에 털썩 주저앉더니 한쪽 무릎을 세우고 그 위에 잠시 고개를 파묻었다. 천마교주는 힘겹게 눈을 치켜뜨며 광마존을 올려다보고 있었지만 조금 전부터 그의 초점은 흐려져 있어 어디를 쳐다보고 있는지도 모를 지경이었다.
"사……형이오?"
광마존의 어깨에서부터 잔 경련은 시작됐다. 진동은 멈출 기미를 보이지 않는다.
"살아…… 있었구려."
"꼴좋구나."
광마존의 음성은 여전히 차갑고 냉랭했지만 왠지 떨리는 것 같기도 했다.
"그러게 말이오."
"수련이는…… 잘 지내나?"
천마교주는 쉽게 대답을 못했다. 한참 뒤 그는 목을 옆으로 누인 뒤에야 입을 열었다.
"사매는…… 지금도 사형 얘기를 한다 오. 사매는…… 사형이 음모에 희생된걸 모르오. 그녀는…… 예나 지금이나…… 세상 물정에 어두운 바보일 뿐이오."
천마교주의 눈에서 진한 회한의 눈물이 흘러나왔다. 광마존은 애써 시선을 피했다.
"왜 묻지 않소? 사매가 당시 사형의 아이를 배고 있었다는 걸 모르진 않았을 터……
그랬었다. 광마존은 차마 물을 수가 없었다.
"그 아이는…… 사형의 이름…… 그대로 따랐소. 사형을 닮아서인지…… 그녀석도 무척 고집이 세지요. 꽤 사내다운 멋진 녀석이오."
광마존의 얼굴이 푸들푸들 떨리고 있었다.
"후우. 내가 밉지 않소?"
"죽이고 싶도록."
"그랬구려. 나라도 그랬을 거요. 헌데…… 야망이란 놈이 참으로…… 무섭더이다. 매일 악몽을 꾸면서도…… 뒤로 돌아갈 수가 없게 하더이다. 패배자가 되고 싶지는 않았소. 사형은…… 모를 거요. 내가 사형을 얼마나 부러워하고 또한 질시했는지. 사형처럼 되고 싶었소. 그리고…… 기회가 왔고 난…… 거부할 수 없었소."
"후회되나?"
"아니오. 난…… 다시 그런 상황에 닥친다면…… 또 다시 똑같은 선택을 할 것 같소. 후후. 그게 바로 나요. 그러니…… 나는 그런 놈이니…… 사형 하고 싶은 대로 하시오. 남의 옷을 걸치고 있자니…… 불안하고 무섭더군요. 나처럼 심약한 놈이…… 천마교 교주까지 해봤으니…… 무슨 여한이 있겠소."
"살고 싶나?"
"살고 싶다면 살려 줄 거요? 후후. 애쓰지 마시오. 힘들구려. 이젠…… 편히 쉬고 싶소. 사형의 손에 눈을 감는다면…… 더 편하게 잠을 잘 수 있을 것 같구려."
광마존은 궁금한 게 한 가지 있었다. 지금껏 그를 번민에 사로잡히게 만든 의문이기도 했다.
"당시 너는 내게 독을 먹였다. 그런데 난 얼마 뒤 네가 먹인 독이 제대로 된 게 아니란 걸 알게 됐지. 왜 그랬지?"
"모르겠소. 그때 내가 왜 그랬는지. 시키는 대로 하긴 했지만 왜 결정적인 순간에 그런 바보 같은 짓을 했는지.
사형이 있으면 내 야망을 이룰 수가 없는 데…… 막상 그 순간이 닥치니…… 옛날…… 까마득히 어린 날의 기억이 떠올랐소. 사형이 울고 있는 날 보듬고 업어줬던 기억이, 그 따뜻했던 품속이 불현 듯 떠오르더군요.
사형제들 사이에 늘 따돌림만 받았지만…… 사형만은 그러질 않았소. 사형은 잊어버렸는지 모르지만…… 내가 비무 하다 다쳤을 때 상처를 치료해준 것도 사형이었소. 그 기억들이…… 내 핏속에 올을이 새겨져 있던 기억들이 날 힘들게 하더이다. 아마도 그래서였을 거요."
어쩌다 이렇게 된 것일까? 천마교의 교주란 자리가 사형제들 간에 피의 쟁투를 하게 만들만큼 대단한 것이란 말인가?
광마존은 교주로 내정되었을 그때보다 지금이 오히려 더 편안하고 행복했다.
벗어버리고 나니, 떠나고 나니 그 자리가 차라리 형벌이었다는 걸 깨닫게 된 것이다. 광마존은 눈을 지그시 내려감았다.
"마지막으로…… 할 말이 있거든 해라."
생애 마지막 순간이 이렇게 느닷없이, 빨리 올 줄은 구양명인도 몰랐을 것이다. 천마교주 구양명인은 길게 심호흡을 했다. 만 가지 상념이 머리를 스치고 지나간다. 무슨 말을 할까? 유언을 남겨서 무엇 하랴. 구양명인은 고개를 저었다.
"남길 말이 없소. 전할 말도…… 아쉬운 것도 없소. 속히 쉬고 싶을 따름이오."
광마존은 더 시간을 끌어 구양명인을 괴롭게 할 마음이 없었다.
"그래, 이제 편히 쉬어라. 고통도 다툼도 번민도 없는 곳에서…… 편안히 쉬어라."
광마존은 천마교주의 사혈을 짚었다.
천마교주는 정말 잠이라도 든 둣이 평안한 얼굴이었다. 광마존은 천마교주, 아니 사제의 시체 앞에서 한참이나 석상처럼 움직이지 않는다.
광마존이 천마교주의 시체를 안고 혈마교를 나설 때 어두운 밤하늘을 울리는 비명소리가 연달아 터져 나왔다. 혈마교주를 위시해 소교주와 장로원주 등, 혈마를 시해하고 혈마교의 전권을 장악하려 했던 역도들이 하나씩 처형되고 있었다.
아홉 번에 걸쳐 숨통을 끊으라는 혈마의 지시를 어김없이 이행하려는지 한 사람당 적게는 아홉 사람이, 많게는 스무 명 이상이 날카로운 병기로 난자해 죽였다. 그들 중 단 하나도 목이 잘려 죽은 사람은 없었다. 지천명은 혈마교의 제자들이 모두 볼 수 있는 내성 입구 쪽에다 기둥을 세우고 시체들을 걸어놓았다.
동이 터 오고 있었다. 지난밤에 얼마나 많은 사람들이 죽고 상처입고 새롭게 태어났는지 모른다는 듯이 햇살은 예전과 변함없이 눈부시기만 했다.

3 권7 화
* * *
깊고 깊은 어둠, 그 어둠보다 더 깊은 죽음의 늪, 또는 암굴 같은 분위기를 풍기는 사람이 있었다. 일렁이는 횃불들은 그의 발밑에 음영을 만들어냈다. 서른 개의 계단 위에 높이 자리한 사내가 긴 머리칼을 지녔다는 건 확실했지만 그것 말고는 확인할 길이 없다.
계단마다 횃불이 밝혀져 있고 긴 대전의 벽과 가운데 붉은 융단이 설치된 주변에도 역시나 횃불이 일렁이고 있다.
발끝에서부터 머리끝까지 검은 천을 뒤집어쓰고 눈만 빠끔 드러내놓은 칼 찬 무사들이 양쪽으로 길게 도열해 있었지만 그들은 장식품처럼 말도 없고 움직이지도 않고 심지어 호흡조차 하지 않는 것 같았다.
계단 아래쪽에 계피학발의 노인 하나가 웅크리고 있었는데 그는 고개를 드는 것이 심히 두려운지 바닥에 이마를 댄 채로 입을 열었다.
"모든 것이 태존의 예상대로였습니다.
연합한 천마와 혈마의 벽을 구천마제는 넘지 못했습니다. 놀랍게도 구천마제는 철장마승까지 이번 거사에 끌어들였지만 그럼에도 원하는 것을 손에 넣지 못했습니다."
태존의 음성은 매우 낮았다.
"철장마승은 살막 계열로 분류할 수 있는 인물. 별 일이로군. 단천인은 쉽게 움직일 사람이 아니다."
"살막이 개입한 흔적은 없습니다. 정황상 철장마승 독단으로 참여한 것으로 판단됩니다."
"뇌혼은?"
"뇌혼은 곧바로 서장으로 떠났습니다."
"떠나기 전 다른 말은 없더냐?"
"혼자서는 돌아오지 않겠다고 했습니다만…… 무슨 의미인지는 모르겠습니다."
"알 것 없다. 뇌혼도 이제 깨달은 것이다. 천마와 혈마 뿐만 아니라 환혼자들 중에는 위험한 놈들이 많다는 것을. 아마도 철장마승과 천마의 싸움을 지켜보고 느낀바가 많았겠지."
"태존, 번왕과 일도향이 천마의 그늘에 자리를 잡은 것 같습니다. 그 둘은 살막주와 접촉하며 더 많은 환혼자들을 끌어들이려 하고 있고 이대로 둔다면 천마의 힘이 너무 강대해지는 것이 아닐지…… 걱정스럽습니다. 이대로 두고 보실 참입니까?"
"두어라. 천마를 상대할 사람은 따로 있다. 환혼자들은 모이면 모일수록 좋다.
어차피 그들은 한번 씩은 부딪히게 되어 있다. 어느 쪽이 우위를 점하든 종래에는 본좌의 발 앞에 무릎을 꿇게 될 것이다. 끝에 가서 본좌와 마주할 자는 사황천사, 태을도조, 검성과 천마, 그중 하나가 되겠지만 세상에는 왕왕 의외의 일이 일어나기 마련. 누가 되었든 상관없겠지.
축제다. 무림사의 정점에서 가장 화려하게 터지는 폭죽과도 같다. 머잖아 거대한 축제의 서막이 열릴 것이다. 고금제일인의 자리를 놓고 벌어지는 역사적인 축제의 장이야.
철장마승은 단천 인에게로 돌아갔느냐?"
"그는 천마와의 대결에서 가볍지 않은 부상을 입은 채 도주했습니다. 구천마제와 독수혈랑은 현재 단천인과 접촉하기 위해 애쓰고 있지만 단천인이 그들을 만나줄 지는 의문입니다."
"단천인은 영리한 자다. 구천마제와 독수혈랑이 천마나 혈마 중 하나를 처단 했다면 어쩌면 구천마제와의 합작이 용이했을지도 모르지.
천마와 혈마, 게다가 이제 곧 번왕과 일도향이 환혼자들을 더 끌어들인다면 단천인은 결단코구천마제를 만나려 하지 않겠지. 기반을 잃어버린 구천마제가 손을 내밀 곳은 사황천사뿐이다. 구천마제의 능력을 감안할 때 그 혼자서는 환혼자들을 규합할 수 없다."
"구천마제가 사황천사의 밑으로 자진해서 들어가리라 생각하십니까?"
"사황천사가 받아줄지도 지금으로서는 확신할 수 없는 일이지. 어쨌든 한 가지는 분명해졌군. 이제 구천마제가 선택할 수 있는 건 그다지 많지 않아. 그와 손잡는다는 건 곧바로 천마와 혈마와 적이 되겠다는 걸 선포 하는 것이니 섣불리 손 내미는 사람은 없을 거야."
"그렇겠군요."
"번왕과 일도향은?"
"그 둘은 현재 구천마제와 독수혈랑이 미련을 못 버리고 재차 천마교에 침입해 혼란케 할 것을 대비해 천마가 천마교로 보내둔 상태입니다.
현재 환혼자들 중 어느 쪽에도 개입하지 않고 독자노선을 걷고 있는 사람은 최소 서른 남짓 정도로 추산되고 있습니다.
중립적인 성향의 인물들 중에는 일도향과 안면이 있는 사람들이 꽤 됩니다. 그가 적극적으로 나선다면 가장 급속하게 세력화될 가능성도 배제할 수 없습니다. 그런 점을 염두에 두고 구천마제가 포섭했는데 그만 천마에게 좋은 일만 시킨 꼴이 되고 말았습니다."
"으음 그런데 이상한 일이군. 번왕이라면 모를까, 일도향이 천마의 품에 안겼다는 건 납득하기 힘들군. 천마에게 내가 파악하지 못한 장점이라도 있었던 건가? 천마는 강하긴 하지만 환혼자들의 중심이 되기에는 여러모로 적합하지 않다. 나는 그렇게 보았다. 둘 중 하나를 택하라면 차라리 혈마가 지도자로서는 더 적합한 사람이다."
"하지만 그는 여자라서……
"모두 천하제일이란 위치에 한번 씩은 올랐던 사람들이다. 그런 편견에 사로잡힐 만큼 속 좁은 위인들이 아니야.
봐라. 대개의 범인들 같았으면 무림이 이처럼 조용할 수 있었겠는가. 그들은 쉽게 움직이지 않지만 제 능력 밖의 일에 대해서는 수긍할 줄도 아는 지혜를 갖추고 있지.
그리고 제 자신을 의탁해도 좋을 만큼 큰 품이라 생각된다면 여자 아니라 나이어린 동자 앞에서도 고개를 숙일 것이다. 혈마가 그만한 능력이 될지는 모르겠지만.
천마와 혈마의 움직임은?"
"그들은 황금루의 개파대전에 참석코자 혈마교를 떠났습니다."
"많이들 모습을 드러낼지도 모르겠군.
바람이 불지 불이 날지는 두고 봐야 알일이지만…… 조용히 넘어가지는 않을 게다.
"사혼에게서 연락이 왔습니다. 사황천사의 밑으로 현재 여덟 명의 환혼자들이 모였고 그들은 모두 사황천사에게 충성을 맹세했다고 했습니다."
"현재까지는 그가 가장 발 빠르게 움직이고 있군. 사황천사…… 그 자가 가장 위험한 적수일지도 모르지. 태을도조의 소식은?"
"현재 행방이 묘연한 상태고 그의 곁을 지키고 있던 칠절서생과 제운수는 승산근처에서 종적을 놓쳤습니다."
"으음. 승산이면 소림사가 있는 곳. 검성도 지금까지 승산에 있다 하지 않았더냐?"
"그게 이상합니다. 검성이 그곳에서 꼼짝하지 않고 머물고 있는 이유를 모르겠습니다."
"소림사, 소림사에 우리가 파악하지 못한 변수라도 있는 것인가? 아무래도 찜찜하군. 철혼에게 지금 당장 소림사로 향하라 이르도록. 그곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지 샅샅이 조사해서 보고 하라고 해라."
"존명."
저벅 저벅
대전 입구 쪽에서 칠 척 거한 하나가 들어오고 있었는데 얼굴 절반은 은색 면구로 가려져 있어 용모를 알 순 없었다. 헐렁한 장포를 바닥에 질질 끌며 무거운 걸음을 내딛고 있었다. 그 역시 계단 앞에 와서 한쪽 무릎을 꿇었다. 그 순간 그의 입에서 우렁찬 음성이 흘러 나왔다.
"속하 묵혼, 존영하신 태존을 우러러 뵙습니다."
"오랜만에 널 보는구나. 그래갔던 일은?"
"황금성의 공식적인 대답은 듣지 못했사오나…… 그들의 태도로 보아 황금루의 일에 개입할 의사가 없음은 확인했습니다."
"대답을 피했다는 뜻이냐?"
"그런 건 아니옵고……
은색면구의 사내는 한 호흡을 쉬었다가 다시 입을 열었다.
"36천강은 자유의지를 지니고 있다는 말로 대답을 대신했습니다."
"애매모호한 대답이로군. 생각하기에 따라 얼마든지 해석이 달라질 수 있는."
"대신…… 36천강 중 중요한 위치에 있는 사람과 대면할 기회가 있었습니다."
"그게 누구지?"
"천향군주였습니다."
"천향군주라면 36천강 중 세 번째인 천기성이로군."
"맞습니다. 그녀를 통해 어느 정도 황금성의 의도와 36천강간의 관계를 짐작할 수 있었습니다."
"천향군주는 너를 누구로 알고 있느냐?"
"태밀사의 총령으로만 알고 있습니다."
태밀사는 황금성의 수족노릇을 해오는 비밀단체였다. 필요한 물자를 운반하고 강호의 정보를 취합하여 전달해줄 뿐만 아니라 황금성의 지시를 수행하기도 했다.
과거 황금성의 요정들은 조화문을 통해 계혼술을 전담시켰고 태밀人K太密司)를 통해 그들을 감시하며 때로는 보호하게 했다. 그럴 목적으로 만들어졌지만 태밀사는 이후 황금성의 수족 노릇을 하며 이권을 챙겨왔고 무림 곳곳의 일에 알게 모르게 관여해 왔다.
"그래, 넌 실제로 태밀사의 총령이니 별의심을 받지는 않았겠구나."
"물론입니다. 신임총령의 자격으로 이번에 방문한 것이니 누구도 의심하는 자가 없었습니다. 천향군주를 통해 얻은 정보와 태밀사에서 보유하고 있는 정보를 취합해 본 결과…… 현재 36천강은 세 무리로 나눠져 있는 듯 보입니다."
"하나는 황금루겠고. 나머지는?"
"천강성인 옥기린을 따르는 무리와 천기성 천향군주를 따르는 무리입니다."
"괴이하군. 36천강의 첫째는 천괴성이 아니 더 냐?"
"그것이…… 천향군주조차도 천괴성이 누군지 모르는 눈치였습니다."
"그럼 36천강 대부분이 그 분류에 포함되느냐?"
"아닙니다. 현재 천향군주를 따르는 사람도 넷에 불과했고 옥기린을 따르는 사람도 다섯을 넘지 않는 것으로 파악되고 있습니다. 나머지는 아직 의사표시를 하지 않았지만 결국에는 어느 쪽이든 가담하겠지요."
"과연 그럴까? 36천강 중 계혼자들이 무려 스물여섯명이나 된다. 그들이라고 야심이 없겠느냐. 함부로 속단할 일이 아니다. 36천강의 명부 전체를 확보하는 일이 무엇보다 시급하겠군. 묵혼, 너는 당분간 특별한 명이 있을 때까지 앞으로 그 일에만 전념하도록. 특히 천괴성이 누군지, 그가 현재 어떤 일을 도모하고 있는지를 중점적으로 알아내라."
"존명."
"물러들 가라."
두 사람이 대전을 나가고 난 뒤에 태존은 의자에서 일어나 뒷면 벽화 앞으로 걸어갔다. 높이 삼장, 폭 오장 여나 되는 벽화는 짐승들과 사람, 그리고 요수들이 뒤엉켜 싸우는 그림이었는데 신비인은 그 중 한 지점을 꾹 눌렀다.
그르르릉
벽화전체가 옆으로 밀려나며 통로가 나타났다. 신비인은 복도를 따라 한참을 걸었다. 그가 당도하여 걸음을 멈춘 곳은 하나의 석실이었고 석실의 구석에 비밀리에 감춰진 기관 장치를 누르자 다시 복도가 나왔다. 그는 복도를 따라 또 다시 하염없이 걸어갔다.
'무려 백년간 준비해 왔던 일이다. 이 짜릿한 승부에 내 모든 걸 걸었다. 무림사 최고, 최강이라는 수식어는 단 한 사람에게만 허락될 터. 나는 그럴 자격이 있다. 반드시 이루고야 만다. 그 모든 영광은 오직 나를 위한 것이다.'
푸른 잔디가 깔려있고 수목이 우거져 있는 아름다운 정원이었다. 곳곳에 운치 있는 정자와 연못 위에 지어진 수상누각이 그림처럼 자리 잡고 있었다. 꿈에 서나 봄직한 별천지였다. 사방이 깎아지른 단애로 되어 있어 날개가 없는 한 벗어날 수 없을 듯싶기도 했다.
황금색 면구를 쓴 신비인은 전각의 문을 밀치고 안으로 들어섰다. 그 순간 살을 에는 살기가 전신을 향해 쏟아졌다.
"쓸데없는 장난을 치는군."
황금면구를 쓴 신비인은 눈앞으로 쏟아져오고 있는 한 무더기의 검영을 보았다. 폭포수처럼 쏟아져 내리는 검영의 물결은 부드럽기 그지없었지만 그 하나, 하나에 담겨진 거력은 방심할 수 없는 것이었다. 신비인의 신형이 좌, 우로 갈라지며 수십여 개로 나뉘는 것 같은 환상이 일어났다. 그 순간 검의 물결은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
신비인이 점하고 선 위치는 원래의 자리였다. 그리고 전면 삼장 앞에 호리호 리한 체격에 유약해 보이는 사람이 두자 정도의 은색 검을 허공에 겨눈 채 미동도 없이 서 있었다.
"마혼, 너는 어리석게도 아직까지 미련을 못 버렸군. 그렇게 나를 죽이고 싶나?"
"몰라서 물어?"
날카롭게 찢어진 목소리는 여자의 것도 남자의 것도 아닌 중성적인 느낌을 줬다. 잘생긴 미남 같기도 하고 절색의 미녀인 듯도 싶다. 헐렁한 마의를 걸치고 있어 체형만으로는 성별을 구별할 수 없었다.
"너는 아직 날 죽일 수 있을 만큼 강하지 않다."
"나도 알고 있어. 당신은 나보다 강해.
하지만 언젠가는 내 검에 죽을 날이 올거야."
"그렇겠지. 너라면, 어쩌면 너라면 날 넘어설 수 있을지도 모르지. 세상에서 너만이 그런 말을 할 자격이 있다."
"내 손에 죽고 싶지 않으면 지금이라도 날 죽여. 안 그럼 후회하게 될 거야."
"후회해도 좋다. 지금은 네가 필요하다.
너 만한 아이를 다시 구할 자신은 없거든. 설사 있다 해도 너 정도 수준으로 키워낼 시간도 없다. 만약…… 내가 세상을 거머쥐게 된다면 그걸 물려받을 사람 또한 너 하나뿐이다. 너는 그것이 탐나지 않느냐? 세상 모든 사람이 네 앞에 무릎 꿇고 경배하는 장면을 상상해 봐라."
"누가 그런 게 갖고 싶다고 했어? 난네 손을 벗어나고 말거야. 네게서 벗어나고 싶어!"
"마혼. 너는 아직 완성되지 못했다. 내가 흡족할 만큼 강해진다면 넌 원치 않아도 내게서 벗어나 마음껏 날 수 있다."
"그게 언제지? 난 미쳐버릴 거 같아. 이 지긋지긋한 곳에서 벗어나고 싶다고!
으아악!"
마혼이 비명을 지르며 발광하고 있어도 태존은 무심하게 방치했다. 마혼의 비명이 간헐적으로 터져 나오다 잠잠하기를 수차례, 장장 한 시진 가까이 지나고 나서야 마혼의 발작이 멈췄다. 그제야 태존은 마혼 가까이 발걸음을 옮겼다.
아마도 조각을 하고 있었나보다. 나무기 둥을 깎고 다듬어 마치 새로운 생명을 부여하듯 혼을 불어넣고 있던 중임에 틀림없었다. 한 옆에 수북이 쌓여 있는 나뭇조각 사이에 언뜻 핏방울이 점점이 떨어져 있는 게 보였다.
태존은 길게 한숨을 내쉬었다.
"네 자신을 학대하지 마라. 자해는 어리 석은 짓이고 널 망치는 일이다."
"크흐흐흐. 내 몸 갖고 내 마음대로 하는데 네가 무슨 참견이지?"
"넌 내 소유물이다. 하늘이 무너져도 그 사실엔 변함이 없다. 넌 내거다. 네 생명도 네 몸도 네 영혼까지도. 날 벗어나고 싶으면 나보다 강해져라. 그길 뿐이다."
"미친 놈."
"그래 난 네 말대로 미쳤지. 미치지 않고서는 최고가 될 수 없다. 난 최고다.
하늘 아래 가장 완벽하고 강한 인간이지."
"누가 그래? 당신이 제일 강하다고? 당신에게도 허점이 많아. 완벽하다면 그런 허점들이 보일 리가 없지."
태존은 마혼을 주의 깊게 바라봤다.
"그래서 네가 특별한 것이야."
"꺼져."
"이번엔 오랜만에 찾았거늘 무슨 용건 이냐고 왜 물어보지 않지?"
"관심 없어."
마혼은 돌아서서 나무기둥에 제 얼굴을 새겨 넣는 일에 집중했다. 검이 슬쩍 슬쩍 움직이는 순간 놀랍게도 나무기등은 살아 움직이는 자신의 표정을 만들어내고 있었다. 조각하는 걸 유심히 관찰하고 있던 태존이 감탄하며 말했다.
"무서운 놈. 그새 심경의 태반을 이해했군."
마혼에게서 아무런 반응이 없자 태존은 빈자리에 가서 앉았다. 전각은 종 삼층으로 되어 있었고 총 스물 한 개의 방이 있었다. 방마다에는 온갖 희귀한 무공비급들과 희귀한 영약들이 즐비했고 무공서 중에는 태존이 자신의 심득을 정리해놓은 책들도 포함돼 있었다.
태존은 마혼을 여기 억류해둔 채 무공을 가르치고 살인병기로 키워내는 데는 어느 정도 성공했지만 마혼의 마음까지 얻지는 못했다. 마혼은 태존의 의도를 철저히 무시했다. 그는 세상에 대한 분노도 태존에 대한 존경심이나 충성심도 거부했다. 그는 오직 자유를 갈망하고 있을 따름이었다.
마혼은 태존의 비밀병기였다. 마혼의 존재는 아무도 모른다. 여기까지 오는 동안 거쳐야 하는 기관 장치는 오직 태존만이 해제할 수 있었다. 만약 그 기관들이 없었다면 마혼은 진작 이곳을 벗어났을 것이다.
태존은 마혼이 관심을 가질만한 말을 하기 시작했다.
"이제 너와 나 사이에 계약을 체결할 때가 온 것 같군."
마혼의 움직임이 멈췄다.
"앞으로 삼년, 삼년 동안 날 위해 일해 준다면, 또한 내 명령을 완수해 준다면 네게 자유를 주겠다."
"그 이후로는 네가 무엇을 하든 간섭하지도 방해하지도 않겠다. 어떠냐? 해보겠느냐?"
마혼이 돌아서지도 않고 말했다.
"돌았군. 내가 네 말을 따를 것 같은가?"
"거절하면 넌 평생 이곳에서 벗어날 수 없다. 난 이번에 나가면 일 년 뒤쯤에나올 것이고 그 다음엔 영영 이곳을 잊고 살지도 모르지. 네 힘으로 여길 빠져나가려면 날 능가할 정도로 강해지지 않고서는 어림 반 푼어치도 없지."
태존은 그 스스로 이곳을 벗어날 수 있을까 생각해 본 적이 있었다. 기관을 부수는 건 불가능하고 새처럼 훨훨 날아간다 해도 절벽을 여러 겹으로 덮고 있는 절진의 방해 때문에 떨어지고 말 것이다. 결론은 기관의 해체장치를 파악하지 않은 상태에서는 스스로의 능력으로도 절반의 확률밖에 없다고 결론 내렸다.
마혼은 몇 번이나 시도해본 일이기에 태존의 말에 동의할 수밖에 없었다.
"삼년, 삼년이라고?"
"그래, 삼년. 이만하면 해볼 만한 거래라고 생각하는데?"
태존이 무슨 생각을 갖고 있는 사람인지 잘 알고 있는 마혼으로서는 선뜻 대답할 수가 없었다. 아마도 자신을 살인 병기로 사용할 것이다. 많은 사람을 죽여야 한다. 그런 생각을 하니 전신이 떨려왔다. 마혼은 태존을 미워할 뿐 자신의 자유를 위해 자신과 하등 상관없는 사람들까지 해하고 싶은 마음은 없었다.
'하지만…… 이곳에 갇혀 평생 사는 건 더더욱 싫어.'
마혼은 갈등했다. 태존은 느긋하게 기다렸다. 마혼의 입술꼬리가 파르르 떨렸다. 그리고 굳게 다물려 있던 입술이 열렸다.
"하겠어."
태존은 웃었다. 그가 세상을 얻기까지 세 가지 난제가 있을 것이라 여겨 왔었다. 그 중 하나를 해결한 것이다. 그러니 기분이 흡족할 수밖에 없었다.
황제의거부
3 권8 화
제3장 낭인시장
천마와 혈마, 파천 등을 태운 팔두마차는 안경을 향해 속도를 냈다. 거기서부터 배를 타고 무창까지 갈 계획이었다. 마차 안에는 그들 세 사람 말고도 율극과 사라가 동행했고 광마존이 마부석에 앉아 말고삐를 틀어쥐었다. 천마는 마차 창문을 열어 바깥 풍경을 감상하고 있다. 아까부터 혈마는 눈을 지그시 감고 깊은 생각에 잠겨 있었다.
혈마는 환혼자들과의 첫 대결을 다시 떠올리고 있었다. 바둑을 둔 후 복기하듯이 그녀 역시 당시의 격전을 검토하고 있는 중이었다.
'아무리 산공독의 영향을 무시할 수 없었다고는 해도 조무래기들 앞에서 너무 한심한 꼴을 보인 것 같군. 그간 수련에게을리 한 건 아니지만 좀 더 박차를 가해야겠군.'
문득 혈마가 눈을 가늘게 뜨고는 천마를 노려봤다.
"그동안 놀지만은 않았나 보군. 게다가 저 아이들은 언제 키운 거지?"
천마는 심드렁하게 대꾸했다.
"별일 아냐. 교내의 일에 손 놓고 있으려니 아랫것들 눈치도 보이고 심심하기도 해서 시작한 일인데…… 시작 하고 나니 그만둘 수가 없더군. 그래서 정성을 좀 들였지."
"이거 왜 이래. 무영이란 그 아이도 여간내기가 아니던데. 저런 아이들이 총 몇이나 되지?"
"뭘 그리 꼬치꼬치 묻고 그래."
"흥, 겉으로는 세사에 관심 없는 척 하더니 이제 보니 속으로는 꼼꼼하게 챙기고 있었나보네."
"그래서 불만이야?"
"나이 드니 오히려 소심해지는 건가?
깔깔. 언제나 혼자 다니길 좋아하고 세상에 무서울 것 없다던 천마도 나이가 드니 어쩔 수 없나보군."
천마는 혈마가 속을 긁기 시작하자 입을 꾹 다물고 말았다. 상대해봤자 소득이 없다고 느낀 탓이었다.
"저 정도 수준이라면…… 환혼하고 나서 곧바로 수련을 시켰다는 의미인데.
대단한 놈들이로군. 나이는 많아봐야 서른 안쪽인 것 같은데 모두가 절정의 수준에 올라 있어."
현재 마차 주변에는 잘 보이지 않지만지형지물을 이용해 은신을 유지한 채로 따라붙고 있는 고수들이 있었다.
이들은 천마교 내에서도 극소수만 알고 있는 천마의 비밀친위대였다. 천마가 환혼하고 나서 천마교 제자들 중 젊은 층에서 출중한 자들만 골라 직접 무공을 전수하고 수련시킨 정예중의 정예였다. 당장 무림에 내놔도 일문의 후계자로 낙점될 수 있을 정도로 뛰어나다.
번왕과 일도향을 천마교에 보내는 대신 천마는 무영단을 혈마교로 불렀다. 단주인 무영존의 지휘아래 일사불란하게 움직이고 있는 무영단은 바람처럼 공기를 가르고 있었지만 그들의 신형은 대낮임에도 불구하고 희뿌옇게 보일 정도였다.
혈마는 부러웠다. 그리고 한편으로는 자신도 비밀병기를 준비해놓을걸 그랬다는 후회도 들었다.
'하긴 나한테는 환희궁이 있으니.'
혈마의 시선이 이번에는 파천에게로 가멎었다.
'도무지 알 수 없는 아이. 설마하니 번 왕과 일도향을 수하로 거둘 줄이야. 담사황의 눈이 정확했음을 인정해야 하는가? 처음엔 애송이로만 보았는데 그새 일도종사의 기품을 담아내고 있지 않는가. 날이 갈수록 무섭게 성장하고 있다.
세상은 아직 이 아이를 모른다. 어디까지 얼마나 성장할지 모르지만…… 그 끝이 짐작이 안 간다. 적이 되었다면 우선적으로 해치워야 할 제거대상으로 삼았겠지.'
그때 구천마제와 독수혈랑이 떠올랐다.
'그 연놈들이 입을 나불거리기 시작하면 금세 천황의 존재가 드러나겠지. 허나 그 연놈들은 반신반의할 것이다. 천황이라 하기엔 무위가 약했다고 느꼈을 테니. 시간이 많지 않다. 너는 최단기간 안에 너를 지킬 수 있는 힘을 완성해야 한다. 그러지 못하면 천마와 내가 널 보호해 준다고 해도 반드시 위기에 처할 것이다.'
파천은 혈마가 자신을 빤히 쳐다보고 있음을 의식하고 입을 열었다.
"내게 할 말이라도 있어?"
"담사황이 널 위험천만한 강호로 내보낸 이유에 대해 생각하고 있었다. 아직 풋내기인 널 무슨 배짱으로 내보냈을까 르"
"그래서 내린 결론은?"
혈마는 고개를 돌리며 말했다.
"노망난 게지."
"주군아 배고프다."
율극이 제 배를 긁어 보이며 한 말이었다. 사라가 오빠의 등을 토닥이며 애기다루듯 말했다.
"오빠, 조금만 참아. 곧 큰 마을이 나타날 거야. 그럼 배불리 먹고 쉬어갈수도 있을 테니."
"정말이지?"
"응, 정말이고말고."
"주군아 나 배고프다."
사라의 대답만으로는 만족할 수 없었던 율극이 재차 파천에게 칭얼댔다. 파천은 귀찮은 기색도 없이 율극의 말에 일일이 상대해준다.
"그 뱃속에 거지가 들어앉았는지 언제 한 번 갈라봐야겠어."
"힉. 안 돼. 그러지 마라. 그럼 율극이 아프다."
파천은 갑자기 장난기가 발동됐다.
"율극, 내 말 잘 듣고 대답해."
"웅 알았어, 뭔데?"
"혈마와 사라 중에 누가 더 예뻐?"
"혈마와…… 사라?"
율극이 손가락으로 두 사람을 차례대로 가리키며 되묻자 파천은 고개를 끄덕였다.
"으음 그야…… 사라가 예쁘지."
"얼마만큼?"
"백배, 천배, 하늘만큼 더 예쁘다."
혈마는 고리눈을 뜨고서는 고함을 빽질렀다.
"시끄러. 무료하면 잠이나 자. 되도 않는 소리 지껄이지 말고."
히히힝
덜컹
말이 우는 소리와 함께 마차가 급정거했다. 그 바람에 파천의 맞은편에 앉아 있던 사라가 비명을 지르며 몸을 던지 듯 파천의 품에 안겼다.
"아악."
파천은 엉겁결에 꽉 끌어안기는 했지만 금세 당황하며 얼굴을 붉혔다. 천마가 고함을 질렀다.
"무슨 일이냐?"
광마존의 음성과 무영존의 전음이 동시에 천마의 귓가를 때렸다.
"길을 잘못 든 것 같습니다."
「수상한 자들이 길을 점거하고 있습니다.」
천마는 귀찮다는 듯이 짧게 말했다.
"치워버려."
대수롭지 않게 말했지만 돌아온 대답은 의외였다.
"일단 나오셔서 좀 보셔야 할 듯싶습니다."
무영존의 전음이 뒤를 이었다.
「낭인시장입니다.」
천마는 마차 문을 밀치며 되묻는다.
"낭인시 장?"
천마는 마차 밖으로 나와서 의외의 전경이 펼쳐져 있는 보고 놀라지 않을 수 없었다.
숲을 끼고 돌아 나온 백장 밖 관도 지점이었는데 그곳을 중심으로 사방 한 마장에 달하는 지역 전체에 사람들이 버글거리고 있는 것이었다. 몇 개의 구획으로 나눠진 곳 중심에는 거대한 천막이 설치돼 있었고 그 주변부터 시작해서 차례로 천막이 쳐져 있었다.
그런데 특이한 것이 있었다. 천막 안에 가슴에 명찰을 붙이고 있는 사람들을 제외하고 모두가 얼굴에 복면이나 면사를 쓰고 있다는 점이었다.
낭인 시장.
천마는 한 번도 낭인시장에 대해서 들은 적이 없었다. 천마가 광마존에게 물었다.
"낭인시장이란 것이 대체 무엇이냐?"
"말 그대로 낭인들을 사고파는 시장입니다. 주로 거래되는 품목이 사람자체를 파는 노예시장과 장물, 낭인의 고용, 특별한 재주만 파는 경우도 있고 살인청부를 포함한 청부거래도 이곳에서 상당수 이뤄지고 있습니다.
낭인시장은 한 달에 삼 일간 천하 곳곳을 옮겨 다니면서 열리는데 삼일 째 되는 마지막 날에 다음 시장이 열리는 곳을 미리 예고한다고 합니다. 저도 얘기만 들었지 처음보는 군요."
천마는 눈살을 찌푸렸다.
"그냥 지나갈 것이지 왜 멈춘 거냐?"
"낭인시장에서는 말이나 마차 등을 타고 들어갈 수 없습니다. 또한 스스로를 팔 생각이 없는 사람은 반드시 얼굴을 가려야 합니다."
"그런 게 어디 있어?"
"낭인시장의 이런 규칙은 엄격합니다."
"허 거참. 별게 다 귀찮게 하는군. 그럼 우리가 모두 내려서 가야 한다는 말이냐?"
"네, 복면이나 탈, 면사 등으로 얼굴도 가려야 할 것 같습니다."
"갑자기 어디서 그런 걸 구해?"
혈마와 사라 등이 차례로 마차 밖으로 나왔다. 파천도 율극과 함께 나와서 저 멀리 펼쳐진 낭인시장의 전경에 관심을 보였다.
"재미있는 곳이로군. 저곳에서 음식도 파나？"
"낭인시장은 팔관회란 곳에서 주관하고 있습니다. 고객들을 위한 숙박시설이 구비되어 있을 겁니다. 비용만 지불하면 음식과 숙박을 제공해 주는 것으로 알고 있습니다."
파천은 마차를 통과시킬 수 있는지에 대해서도 물었다.
"아마 그것도 비용을 지불하면 가능할지도……
천마는 마음에 들어 하지 않는 눈치였다. 아마도 그에겐 양보와 타협이란 단어가 어색하고 낯선지도 몰랐다.
"관도에다가 시장을 열어놓고 돈을 뜯어내는 건 도적들이나 하는 짓이다. 그냥 무시하고 마차를 몰아."
천마의 강경한 태도에 광마존은 난색을 표했다.
"그랬다가는 팔관회뿐만 아니라 낭인시장의 고객들까지도 적으로 돌아서게 됩니다. 강호의 불문율과도 같은 것이니 번거롭더라도 팔관회에 비용을 지불하고 마차를 옮겨 달라 하는 것이 낫겠습니다."
혈마도 광마존의 생각에 동조했다.
"일부러 시끄럽게 할 필요가 뭐 있어.
광마존 말대로 하자고. 가지. 그 전에 면사부터 좀 구해와 봐라."
이렇게 해서 일행은 광마존이 데려온 팔관회의 경비무사들을 뒤따라 마차에 타지도 못하고 걸어가야만 했다. 그들은 모두 면사로 얼굴을 가린 채였다.
시장 중심에 들어서니 밖에서 보던 것과는 달리 정말 다양한 사람들이 많이도 섞여 오가고 있었다. 무언가를 사고 파는 시장은 분명했지만 일반적으로 세상에 드러내놓고 팔기 곤란하거나 불법적인 거래품목들이 낭인시장의 주종을 이루고 있었다.
죽이고 싶은 사람의 신상명세를 기록한 종이를 건네받는 사람들이 있는가하면 황궁에서 훔친 귀물이라며 자신 있게 거래를 하는 사람도 보였다. 힘 좋아 보이는 근육질 사내들과 아리따운 소녀들이 짐승처럼 쇠창살 안에 갇혀 자기 차례가 오길 기다리고 있는 모습은 애처로움을 떠나 분노마저 느끼게 했다.
광마존의 설명을 듣자니 관부에서도 낭인시장의 실체에 대해서는 알고 있으나 워낙 큰 이권이 걸린 사업이라 모른 척눈감아 준다고 했다. 팔관회의 배후에 강호의 거물이 버티고 있을 것이란 게 광마존의 생각이었다.
그때 파천의 시선을 사로잡은 것이 하나 있었다.
***
천막 앞에 기둥을 박아놓고 그 위에다 푯말을 붙여 놓았는데 그 내용이 사뭇호기심을 자아내게 했다.
천하제일의 무림고수를 고용하실 기회를 드립니다. 일당 숙식제공 외 은자 한냥.
어처구니없는 글귀가 아닐 수 없었다.
천마도 그걸 보았는지 코웃음을 쳤다.
파천도 피식 웃고 말았다. 누구라도 반응은 비슷할 것이다. 역시나 푯말의 내용 때문인지 관심을 보이는 사람조차 하나 없었다.
푯말에서 밝힌 천하제일고수 본인인지 아니면 대리인인지 모를 사람 하나가 고개를 숙이고 코까지 골면서 자고 있었다.
봉두난발한 머리를 대충 틀어서 끈으로 질끈 묶어 놓았고 걸치고 있는 옷은 빛바랜 회색장삼이었다. 누더기나 다름없었다. 하고 있는 행색만 보아도 상대가 밥이나 빌어먹자고 하는 짓임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
다른 사람들이 모두 관심을 거둬 다른 곳을 두리번거리고 있을 때였다. 천마가 마치 유령이라도 본 사람처럼 얼굴이 하얗게 질려서는 더듬거렸다.
"서, 설마……
옆에 있던 혈마가 천마를 이상히 여기며 쳐다봤고 일행들도 마찬가지였다. 천마의 눈이 뚫어져라 향하고 있는 곳은 조금 전 지나친 거지허풍쟁이의 머리꼭지였다. 혈마도 무심코 그곳을 보다가 소스라쳐 놀랐다.
"저건, 저건……
그녀 역시 그 다음 말을 잇지 못했다.
두 사람이 모두 날벼락이라도 맞은 사람처럼 전신을 굳힌 채 가만 서 있자 파천이 안달이 날 수 밖에 없었다. 그는 다른 건 다 참아도 두 가지만은 유독잘 참지 못했는데 뒤가 마려운 것과 궁금한 것이었다. 
"왜 그래? 뭘 보고들 그래?"
천마와 혈마의 시선이 서로 마주쳤다.
"맞지? 내가 잘못 본 게 아니지?"
혈마는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 천마는 침을 꿀꺽 삼키더니 조심스럽게 노인에게 다가섰다.
"저……
"쿨. 컥컥."
상대가 비록 숨이 넘어갈 듯 코를 골면서 곤히 자고 있긴 했지만 천마답지 않게 왜 저리 조심을 하는지 모를 일이었다.
"저…… 노인장."
파천은 천마의 태도를 보고 답답했던지 제가 나섰다.
"할아버지, 할아버지."
파천은 망설임 없이 다가가 노인의 어깨를 마구 흔들었다. 그러자 고개가 뒤로 젖혀지면서 심하게 흔들렸다. 마치 뼈가 없는 사람처럼 목이 이리저리 젖혀지고 있는데도 노인은 여전히 자고 있었다. 파천은 황당하기 그지없었다.
"대단한 사람이네. 확실히 천하제일의 재주를 가진 사람은 맞는가보군."
파천의 두 손이 노인의 어깨에 닿는 순간부터 천마와 혈마는 한걸음씩 물러섰다. 천마는 특히 혀로 입술까지 적시면서 긴장한 기색이 역력했다.
파천은 노인의 정수리 부분이 유독 볼록하게 튀어나와 있는 걸 그제야 보았다. 가만 보니 그건 혹이었다. 정수리에 혹이 난 사람을 파천은 처음 봤다. 물론 천하를 다 뒤져보면 한 두 사람쯤 더 있을지도 모르지만 주먹만 한 혹이 동그랗게 톡 불거져 있는 사람은 아마도 이 사람 뿐이리라. 파천은 그제야 천마가 이 사람의 어딜 보고 그리 놀랐는지 알 것 같았다.
'그럼 이 노인을 천마와 혈마가 알고 있단 거고…… 저리 긴장하고 조심하는 걸로 볼 때 대단한 사람이란 뜻이 된다.
두 사람이 저러는 걸로 보아 그들이 활동했던 천칠백 년 전 사람일 것이고 이 사람 역시 환혼자란 뜻이 된다.'
그런데 좀 이상했다.
'천마와 동시대의 사람 중에 계혼한 사람이 혈마와 할아버지를 제외하고 또 있었단 얘기로군.'

3 권9 화
잠시 혼자만의 생각에 잠겨 있던 파천이 재차 노인을 흔들었다. 한 십여 번을 흔들었을 것이다. 이 정도면 죽어가던 사람이라도 양심이 있다면 눈 한번쯤 떠줄만 했다. 노인이 게슴츠레 한쪽 눈을 떴고 그 순간 천마와 혈마가 누가 시키기라도 한 듯 똑같이 뒤로 돌아선다.
파천이 웃으며 말했다.
"이제야 일어났네. 무슨 사람이 생으로 매장해도 모를 정도로 깊이 잠을 자요?"
노인은 간신히 치켜뜬 한 눈을 스르륵내려 감더니 양 팔을 크게 벌리고 기지 개를 켰다.
"아함, 잘 잤다."
그 바람에 파천의 양손이 노인의 어깨에서 떨어졌다. 파천은 노인이 교묘하게 자신의 팔 안쪽을 쳐내 떨쳐냈다는 걸 알아챘다. 두 손등이 팔에 닿는 순간 찌릿함을 느낄 정도였다. 보통 사람이었으면 그것만으로도 팔이 골절될 정도로 강한 타격이었다는 뜻이기도 했다.
노인은 파천이 멀쩡하게 자신을 쳐다보고 있자 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"네 놈은 보기와는 달리 꽤 단단한 놈이로구나."
"노인 역시 보기보다 꽤 팔힘이 세구려."
두 사람의 시선이 얽혀 잠시 동안 불똥을 튀겼다.
노인은 시침 딱 떼고 물었다.
"그래, 날 깨웠으니 날 고용하겠다는 뜻이냐?"
파천이 푯말을 가리키며 어처구니없어했다.
"이것 말이오/? 이 글귀를 보고 누가 노인장을 천하제일고수라고 여기겠소. 은자 한 냥에다 밥 먹여주고 잠 재워주면 고용할 수 있는 사람을 어느 누군들 천하제 일고수라고 생각하겠소."
"그럼 왜 깨웠냐?"
"저기 두 사람 아시오?"
파천이 천마와 혈마를 가리켰다. 순간 돌아서 있던 천마가 뜨끔해하며 천천히 돌아봤다. 천마와 혈마는 거의 동시에 면사를 젖혀 얼굴들을 살짝 드러내 보였는데 천마의 얼굴엔 산들산들 훈풍이 머물고 있었고 얼음장 같던 혈마의 얼굴에도 보기 힘든 부드러움이 감돌고 있었다.
광마존은 제 눈으로 본 장면이 신기하고 괴이쩍었던지 이게 꿈인지 생시인지 모르겠다는 표정이었다. 면사로 얼굴들을 재차 가린 두 사람을 가리키며 노인장은 입을 헤벌쭉 벌렸다.
"어, 어 네 놈들은. 너 소복이, 너 선지 맞지?"
소복이? 그것이 천마의 본명이었단 말인가?
황소복. 천마가 차마 밝히기 꺼려하는 제 본명이었다. 천마는 머쓱해하며 대답했다.
"맞습니다, 어르신."
분명 어르신이라 했다. 천마의 나이를 감안해 볼 때 그렇게 부를 정도면 못해도 백세 가량은 되었단 소리다. 게다가 천마의 무림에서의 위치를 감안하자면 노인에 대한 의문은 더 커질 수밖에 없었다.
"오호, 역시 이곳으로 오면 귀인을 만난다더니 그 비루먹은 점쟁이가 영 맹탕은 아니었구나. 그게 바로 너희들일 줄이야. 푸하하하. 이렇게 좋을 수가 있나. 이건 필요 없겠어."
노인은 주변을 빠르게 살피더니 재빨리 푯말을 손으로 쫙쫙 찢어버렸다. 나무로 된 푯말을 종이라도 찢듯 잘게 찢어버린 것이다.
광마존은 그 간단한 수법 하나만 보고도 상대가 어마어마한 고수일거라고 생각하게 되었지만 파천은 그런 건 생각도 못했다.
"노인, 저 두 사람하고는 어찌 되는 사이요?"
청년이라고 하기보다는 소년이라고 불러야 할 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 질문을 하는데도 노인은 별로 개의치 않았다. 대신 소년에 대한 궁금증이 생겼다.
"그러는 너야말로 저 두 아이와 어찌되는 사이냐?"
"나는 저 두 사람의 친구요."
"친구?"
"홈 그럼 가만 보자 저 두 아이의 친구라면 내겐 사질 뻘 되니 넌 내게 아저씨라 불러라."
천마가 그 순간 전음으로 노인에게 설명했다.
「어르신 여긴 보는 눈들이 많으니 조용한 곳으로 옮겨 말씀을 나눴으면 좋겠습니다. 그리고 그 아이는 사부님이 거둔 손자이자 당대의 천황입니다.」
그 순간 노인의 눈에서 섬광 같은 빛이 일렁였다가 사라졌다. 노인은 파천을 다시 한 번 찬찬히 살피기 시작했다.
'이 아이가 당대의 천황이라고? 담사황그 놈도 결국 제 스승이 갔던 길을 따르려나보군. 고집스런 놈 같으니라고.'
노인은 파천의 속까지 꿰뚫어볼 요량인지 잠시 노려보다가 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 순간 파천은 하마터면 입을 벌리고 소리 내 웃을 뻔했다.
노인의 키가 앉으나 서나 별 차이가 없었기 때문이다. 칠 팔세 소동의 평균체구와 맞먹을 정도로 왜소했는데 하체보다는 상체가 크고 우람해서 보는 사람으로 하여금 절로 웃음 짓게 만들 정도였다. 허나 가만 보면 어린아이처럼 귀엽게도 보여서 묘한 분위기를 풍겼다.
"자, 앞장 서거라. 뱃속을 한동안 비워 뒀더니 허전함이 가실 줄을 모르는구나.
이왕이면 오랜만에 기름지고 풍성한 음식을 앞두고 못 다한 얘기를 풀어 보자 꾸나."
그러더니 자신이 앞장서서 휘적휘적 걸어가는 것이었다. 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 뒷모습이 여간 귀여운 게 아니었다. 하얗게 센 머리만 없다면 누구라도 꼬마아이라고 생각했을 것이다.
천마와 혈마는 싫은 표정도 없이 노인의 뒤를 얌전하게 따르고 있었다. 사람들이 어쩜 저리 달라질 수 있을까 싶어 고개를 갸우뚱거릴만한 장면이었다.
일행들이 도착한 곳은 팔관회가 낭인시장의 상인들과 고객들을 위해 시장 귀퉁이 네 곳에 각기 마련해준 객잔이었다.
파천은 이곳이 단 삼일만 열리는 임시 시장이라 들었다. 그런데 객잔의 모습은 다른 곳에서 흔히 볼 수 있는 모양 그대로였다. 목재로 튼튼하게 이층으로 지어놓은 객잔의 모습에 파천은 고개를 갸우뚱거릴 뿐이었다. 객잔 입구에서부터 사람들이 바글거리는 걸로 보아 안에 과연 자리가 있을까 싶을 정도였다.
객잔 앞 너른 공터에 설치돼 있는 탁자와 의자들에도 절반 정도는 자리가 없을 정도였다.
천마는 거기도 대화를 나누기 마땅치 않다고 판단했다. 천마는 광마존에게 돈을 쥐어주며 일렀다.
"네가 알아서 조용한 곳을 마련해 봐라."
"네, 알겠습니다."
광마존은 생긴 것과는 달리 꽤 수완이 좋았다. 누굴 어떻게 구워삶았는지 객잔내부에도 빈자리 하나 없이 가득 차 있었는데 용케 내실을 하나 마련한 것이다.
광마존이 자랑스럽게 말했다.
"낭인시장에서는 돈이면 뭐든 다 됩니다. 안되는 게 없습니다."
팔관회의 고위인사들을 위한 전용객실이라며 너스레를 뜨는 점소이에게 광마존이 은자를 두둑하게 쥐어주자 입이 찢어질 듯 벌어지며 그의 태도가 한층 공손해졌다. 간단하게 주문을 받은 점소이가 내실을 빠져나가자 그제야 천마가 입을 열었다.
"어르신 어찌 된 일입니까? 어르신을 설마 여기서 만날 줄은 몰랐습니다."
"켈켈. 그게 그리 이상한 일이냐? 나는 왜 자격이 없어 보이냐?"
천마는 손사래를 쳤다.
"그럴 리가 있습니까. 어르신이 자격이 없다면 그 누가 자격이 있겠습니까."
"고놈 나이가 드니 비위 맞출 줄도 알고…… 그 새 장족의 발전을 했군."
"낄낄. 이거 왜 이러십니까? 제가 어르신께 결례를 범한 적이 단 한번이라도 있었던가요."
"흐음. 그건 그렇고 담탱이는 지금 어디 있느냐?"
노인과 담사황은 절친한 벗이었다. 하늘아래 유일하다 싶을 정도로 마음이 맞는 단짝이었다. 그는 담사황의 성을 떼내어 영감탱이와 합쳐서 담탱이라고 불렀다.
"소림사에 계십니다. 환혼 하신 이후로 쭉 그곳에 머물고 계십니다."
"소림사면 절간이잖아."
"그렇죠. 절간이죠."
"그놈 용케도 그런 곳에서 잘도 버티고 있군."
"어르신 정말 어찌 된 일입니까? 스승님께서도 짐작도 못하고 계실 겁니다."
"흠 내가 담탱이 그 놈이 걱정이 돼서 도저히 그냥은 못 있겠더라. 그래서 담탱이가 계혼하고 한 십여 년 정도 지났을 때 큰맘 먹고 일을 저질러 버렸지."
파천은 계혼인명부를 떠올리며 그 중에 누가 이 노인일까를 생각해봤다. 그러다 궁금했던지 물었다.
"노인장의 외호는 어찌 되시오?"
딱
파천은 졸지에 머리통을 얻어맞고 신음하고 말았다. 얼마 전의 그 일이 있고나서부터 파천의 안력은 급습한 천마의 움직임까지 훤히 꿰뚫어볼 정도가 아니었던가. 그런 그도 어찌된 연유인지 상대의 움직임을 파악하기는커녕 손이 움직이는 것도 보지 못했으니 여간 이상스런 일이 아닐 수 없었다. 그건 그렇고 노인이 왜 자신의 머리를 때렸는지도 깨닫지 못했다.
"이 버르장머리 없는 놈 같으니라고. 몰랐을 때는 모를까, 네 놈이 담사황의 손자라면 내게도 손자가 되거늘…… 그런 놈이 할아버지더러 그 따위 말버릇이냐? 다시 고쳐 물어 보거라."
파천은 기분이 나쁘진 않았다. 그냥 괴이한 이 노인의 정체가 궁금했을 따름이었다. 그의 말처럼 할아버지의 친구라면 그에 걸맞게 예우하는 건 당연한 일인지도 몰랐다.
"그러지요. 할어버지 함자가 어떻게 되사나요? 이러면 됐죠?"
"켈켈. 그래. 썩 만족할 정도는 아니지만 아예 본데없이 자란 놈은 아니로군.
내 이름은…… 가만 내 이름이 뭐였더라? 소복아, 내 이름이 뭐였냐?"
참으로 괴짜였다. 어찌 제 이름을 잊어버릴 수가 있단 말인가. 천마는 이런 일이 한 두 번이 아니었던지 별다른 반응없이 속히 대답했다. 태행수. 그게 노인의 이름이었다.
"원래 이름은 태행수지만 대개는 날 질풍노조라고 부른다."
질풍노조 태행수. 그 말이 끝나기가 무섭게 파천은 예전 담사황이 들려줬던 대목이 번쩍 떠올랐다.
"경공으로 고금제일인이 있었다. 질풍노조 태행수란 작달막한 오 척 단구의 노인이었지. 그놈은 아침을 사천 성도에서 먹고 저녁을 항주에서 먹는다고 할 만큼 절대적인 경공의 대가였다. 물론 과장된 면이 있겠지만 나조차도 그 녀석이 도망가기로 작정한다면 옷자락도 구경 못할 정도였다."
"할아버지가 그럼 아침을 성도에서 먹고 저녁을 항주에서 먹는다는 바로 그분이세요?"
"켈켈. 담탱이가 내 얘기를 했나보구나.
그래 바로 그 위대하신 분이 바로 본인이다."
"새보다 빠르다던데 그게 정말인가요?"
"새 중에 빠르기로 소문난 송골매라는 것이 있다. 잘 훈련된 송골매와 경주를 한 적이 있는데 내가 이겼다. 노부가 작정하고 속력을 내본 적은 없다만 평균적으로 봤을 때 반시진에 천리는 간다."
모두 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 허나 천마와 혈마는 별로 놀라지 않는 눈치였다. 파천이 알기로 잘 훈련된 준마도 반시진에 백 오십 리를 달리기가 힘이든 법이다.
어쩌다 그 이상을 달리는 말들이 있지만 흔치 않는 일이었다. 경공의 고수들이 때로 말보다 빨리 달리는 경우도 있지만 그들 역시 내공의 소모를 줄이기 위해 이왕이면 말을 타고 다니지 전력을 기울여 경공을 펼치는 경우는 흔치 않다. 말이 없을 경우라도 경공을 한 시진 이상 지속하지 않고 내력을 보충하면서, 혹시 있을지 모를 적과의 조우에 대비한다.
파천은 궁금했다.
"광마존, 너라면 전속력을 내면 반시진에 얼마쯤 갈 수 있느냐?"
광마존은 쉽게 대답을 못했다. 한참 뒤, 그는 기어들어가는 소리로 간신히 말했a 다.
"백오십리에서 이백 리 정도는 갈 수 있습니다."
그가 겸손하게 말했지만 사실 광마존정도만 해도 경공에 조예가 깊다고 할 수 있었다. 말보다 빨리 달릴 수 있으면 일단 경공으로도 최고의 수준에 도달한 것으로 본다.
파천은 이왕 시작한 김에 천마와 혈마에게도 물었다.
"천마와 혈마는?"
천마는 자신감 있게 말했다.
"나는 삼백 리 정도는 가지. 전력을 다 한다면 사백 리 까지도 가능하다."
혈마 역시 삼백리라고 말했다. 그걸 보면 질풍노조가 반시진에 천리를 간다는 건 무림사에 희귀한 일이라 할 수 있었다. 담사황이 괜히 그를 고금제일의 경공대가라고 했겠는가. 송골매라도 반시진에 팔백 리를 넘지 못하거늘 인간이 천리를 간다는 것은 있을 수 없는 일쯤으로 생각됐다.
파천은 호기심을 담고 물었다.
"어찌 그렇게 빠를 수 있죠? 무슨 비법이라도 있나요?"
질풍노조는 어깨를 으쓱해 보이며 자랑스럽게 말했다.
"물론 비법이 있지. 그걸 어찌 함부로 발설할 수 있겠느냐. 다만…… 내 경공은 축지성촌에 바탕을 두었으니 다른 경공들과는 차원이 다르다고만 알아둬라."
전설의 축지성촌을 거론하니 더 이상할 말이 없어졌다. 어찌됐든 그가 큰소리친 만큼의 절반의 실력만 있어도 세상에서 가장 빠른 인간이라는 것만은 틀림없어보였다.
파천으로 인해 화제가 엉뚱한 곳으로 잠시 흐르는 동안 주문한 식사가 나왔다. 음식이 눈앞에 차려지자 질풍노조는 침을 꿀꺽 삼키더니 허겁지겁 두 손을 사용해 음식들을 게 눈 감추듯 입안으로 쑤셔 넣기 바빴다.
조금 전 경공에 대해 얘기할 때와 어쩜저리도 다르단 말인가? 한 손이 입안에 절반쯤 쑤셔 박혀 있는 상태에서 눈은 벌써 다음에 집어먹을 음식 쪽으로 향했고 다른 한손이 재빠르게 목표물을 골라내고 있었다.
천마는 음식의 양을 대충 살펴보더니 점소이를 불러 더 시켰다. 파천은 지금 탁자에 차려진 요리만 해도 십여 가지에 이르는데다 양도 많아 일곱 사람이 먹고도 남을 거라고 여기던 차라 그 점을 이상히 여겼다.
그런데 일각도 지나지 않아 천마가 음식을 더 시킨 이유를 알 것 같았다. 저 조그만 체구에 어찌 저리 많은 양의 음식을 채워둘 공간이 있는지 알다가도 모를 일이었다.
질풍노조의 다리는 매우 짧아서 의자에서 대롱대롱 흔들리고 있었다. 매우 흡족해 하는 눈치였다. 다른 사람들은 일찌감치 식사를 끝내고 차로 입가심을 하고 있을 때도 질풍노조는 쉼 없이 음식을 입안으로 나르고 있었다. 볼이 터지도록 우겨넣은 음식을 우적우적 씹어 먹으니 눈알이 다 튀어나올 지경이었다.
그는 식사 중에는 질문에 대답도 않았고 다른 사람들이 뭘 하든 관심도 갖지 않는다. 이제야 그가 내건 푯말이 이해가 갔다.
'숙식제공이 결코 만만한 조건이 아니겠구나.'
얼마 남지 않은 음식을 보고 천마가 한번 더 시키려고 하자 그제야 질풍노조가 오랜만에 식사가 아닌 다른 용도로 입을 열었다.
"되었다. 너무 많이 먹으면 몸이 무거워서 안 좋다. 나이가 드니 식욕이 떨어지는군. 무엇이든 넘치는 건 안 좋지. 적당한 것이 좋다.''할 말 없게 만드는 말이었다. 빈 접시가 가득한 식탁을 만족감 가득한 시선으로 내려다보던 질풍노조가 몇 번인가 연거푸 트림을 하고 나서야 대화는 이어졌다.
그가 계혼인명부에 등재돼 있지 않은 이유는 간단했다.
"노부가 누구더냐? 잠시 동안이지만 조화문의 문주 노릇을 하지 않았더냐? 그러니 굳이 조화문을 찾을 이유가 없었지."
이해가 됐다. 질풍노조는 젊은 시절 조화문의 대통을 이었고 십년간 직무를 충실히 수행했다. 워낙에 자유분방한 성격인데다 한 자리에 가만있지 못하는 기질 때문에 기회만 엿보고 있다가 마땅한 인재를 택해 맥을 이어주고 물러난 것이었다. 거기엔 또한 황금성의 간섭이 껄끄러웠던 점도 기인했다.
질풍노조에 대해 아는 사람은 당시에도 그리 많지 않았다. 조화문의 문주는 젊거나 늙거나 혹 여자라도 무조건 조화선옹이라고 불렸고 그 역시 한때는 그리 불렸었다.
질풍노조가 조화문을 나와 한동안 담사황과 함께 천하를 떠돌았고 그러다 무슨 바람이 불었는지 천하를 홀로 주유하고 싶다더니 사라지고 말았었다.
후에 나타난 질풍노조는 예전의 그가 아니었다. 선인들의 발자취를 좇아천하를 주유한다더니 그는 정말로 선인들을 만나기라도 했는지 축지법이라고 해도 될법한 경공과 기이한 몇 가지 무공을 몸에 익히고 있었고 그때부터 주변 사람들이 그를 질풍노조라고 부르기 시작했다.
담사황이 계혼에 들자 말동무가 없어진 질풍노조는 적적하기도 하고 하나밖에 없는 벗이 후대를 정해 모든 걸 물려주고 나면 그 험한 시대를 어찌 버틸까 걱정도 되어 그 역시 계혼을 하게 된 것이다.
그 모든 사정 얘기를 듣고 나자 천마는 스승을 생각하는 질풍노조의 갸륵한 심정을 알게 되어선지 더욱 존경하는 마음이 깊어졌다. 그 자신에게는 그런 친구 하나 없다는데 생각이 미치 자 씁쓸해지기도 했다.
'죽음까지도 웃으며 함께 할 수 있는 벗이 내게는 하나도 없구나.'
그러다 무슨 생각이 났는지 천마의 고개가 혈마에게로 돌아갔다.

3 권10화
파천은 질풍노조의 재주를 배워야겠다는 생각이 들었다. 근래 들어 틈틈이 시간 나는 대로 천마에게서 전음이라든지경신술의 원리에 대해 강론을 청할 때가 많았지만 굳이 천마의 무공을 배울 생각은 않고 있었다. 그런데 유독 질풍노조의 경공에 대해서는 호기심이 일었다.
그때 질풍노조가 몸을 숙이며 목소리를 낮춰서 은근하게 말을 하는 것이었다.
"너희들 이곳의 실체를 아느냐?"
이곳이 낭인시장이란 걸 모르는 사람은 아무도 없었다. 그럼 낭인시장에 다른 어떤 비밀이라도 있단 말인가?
"내가 조화문의 문주로 있을 때 알게 된 사실이지만 황금성과 관련이 있는 곳은 조화문 말고도 한 곳이 더 있었다.
태밀사라고 하는 조직인데 이놈들은 황금성에 필요한 물자를 제공하고 무림곳곳에서 벌어지고 있는 정보들을 정리해서 정기적으로 보고하기도 하고 특별한 지시사항이 있으면 수행하기도 하지. 한 마디로 황금성의 눈과 귀, 손발 역할을 하는 곳이지."
천마가 물었다.
"그럼 이곳이 태밀사와 관련이 있단 말씀이 십니까?"
"아니 직접적인 관련은 없고 단지 그들과 모종의 거래관계를 갖고 있는 듯싶다. 게다가 살막과도 연관이 있는 게 틀림 없고."
놀라운 말이었다. 낭인시장을 주관하고 있는 팔관회의 정체가 뭐기에 그런 비밀스런 무림조직들과 연관이 있는 걸까?
천마는 호기심이 생겼다.
"팔관회의 정체는 뭡니까?"
"그걸 모르겠어. 살막과 태밀사와 모종의 관계가 있다는 건 알아냈는데 결정적으로 이놈들의 우두머리가 누구인지를 밝혀내지 못했다. 조만간 꼬리가 잡힐 것 같긴 한데. 어떠냐? 궁금하면 너희들도 여기 머물며 지켜보지 않을래？"
그는 사실 굳이 그걸 밝혀내야할 이유도 없었다. 질풍노조의 성격이 궁금한건 반드시 풀어야 하고 손댄 건 무슨 일이 있어도 마무리 지어야 직성이 풀렸다. 그러다보니 낭인시장을 떠나지 못하고 계속 머물게 된 것이다.
파천도 호기심이 생겼지만 그들은 무창에서 열리는 황금루의 개파대회에 참석하기 위해 가는 중이었다. 하루 이틀쯤이라면 몰라도 그 이상 머물 수는 없는 일이었다. 사정 얘기를 다 듣고 난 질풍노조는 입을 쩍 다셨다.
"그럼 하는 수 없지. 여기 일이 마무리되는대로 난 소림사로 담탱이를 만나러 가볼 터이니 너희들도 그럼 거기서 보자."
"네, 아무래도 그러는 게 좋겠습니다.''질풍노조는 사람들의 관심을 끄는 것이 싫었던지 천마등과 함께 더 이상 머물기를 거절하고 그가 지금까지 해왔던 것처럼 상인들이 머무는 숙소로 이동했다. 천마 등은 오늘 하루만 여기서 자고 떠나기로 했다.
그들은 객잔에 딸려 있는 숙소를 제공받았다. 침대와 차탁이 전부인 단출한 실내였지만 하룻밤 머무는 데에는 부족함이 없었다. 무영존과 함께하는 무영단은 이미 낭인시장을 벗어난 지점에서 마차를 중심으로 노숙하고 있는 중이었다.
삼경(밤 11시~새벽 1시)쯤 되자 웬만한 사람들은 사고파는 일을 중단하고 잠자리에 들거나 술판을 벌이며 하루를 마감하고 있었다.
율극은 진즉 잠에 들어 고른 숨소리를 내고 있었고 광마존도 그런 듯 보였다.
단지 천마와 파천만이 차탁을 마주하고 앉아 있을 따름이었다. 두 사람은 대화도 없이 눈을 감고 깊은 생각에 잠겨 있었다. 천마는 천마대로 파천은 또 그대로 앞으로 헤쳐 나가야 할 일과 해야 할 일을 생각하는 중이었다. 부담감은 두 사람모두 지대했지만 아무래도 파천 쪽이 더 크다고 할 수 있었다.
파천이 산책을 하겠다며 방문을 나서자 천마도 따라 나설 수밖에 없었다. 그들은 낮에 그렇게도 떠들썩하고 왁자했던 시장이 이리 조용해 질 수 있다는 것이 신기하기만 했幽다.
불 꺼진 거리엔 오가는 사람도 보이지 않는다. 단지 사방 귀퉁이에 마련돼 있는 객잔을 중심으로 그 인근에 모여 있는 천막들 주변에서만 웅성거리는 사람들 목소리가 간간히 들려올 뿐이었다. 그들은 시장 중심으로 나섰다.
"조용하군."
풀벌레 우는 소리와 애기가 우는 것 같은 고양이 울음소리만이 간혹 들려올 뿐 사방은 고요하기 이를 데 없었다. 두 사람은 시장 정 중앙에 설치돼 있는 천막으로 향했다. 그곳은 유독 컸는데 주로 단일품목당 은자 일만 냥 이상에 해당하는 대형거래만 이뤄지는 곳이었다.
천막 앞에 설치돼 있는 대 위에 파천이 앉자 천마도 바로 옆에 나란히 앉았다.
파천은 하늘을 올려다봤다. 별이 총총했다. 보석을 뿌려놓은 듯 반짝이는 별들은 손을 뻗으면 잡힐 듯 가깝게 느껴졌다.
"이렇게 조용하고 평화로운 세상이거늘…… 머지않아 그리 끔찍한 일이 벌어질 수 있다는 게 도무지 믿어지지 않는군."
천마는 확신하고 있었다.
"혼돈지세가 오지 않는다 해도 피바람은 불 것이다."
"요즘은 이런 생각을 가끔 해. 늘 앞선 사람들이 저질러 놓은 일을 뒷사람들이 수습해야 하고 저질러 놓은 사람 따로 있고 수습하는 사람 따로 있고. 소수의 사람들이 제 욕망에 미쳐서 세상을 뒤집어놓으면 그 피해를 엉뚱한 사람들이 고스란히 뒤집어쓰고. 참으로 불공평하지.
그런데 한번 피바람이 불고 적과 아군이 결정되고 나면 모두가 좋든 싫든 그 대열에 동참해야 한단거지. 서로의 주장이 맞서고 입장이 다르고 그때부터는 상식도 인간적인 도의조차도 무시되고 말아. 죽이지 않으면 내가 죽으니깐.
짐승이든 사람이든 제 생존과 직결되면 치열해지지. 양보란 있을 수도 없고."
"두렵냐?"
"두려운 게 아니라…… 걱정이 되네. 난 내 자신이 어느 정도로 잔인해질 수 있는지, 또 악한지를 잘 아니깐."
천마는 파천의 대답이 의외라고 생각했다.
"네가?"
"어렸을 때 난 주먹만 한 개구리 한 마리를 잡아다가 뒷다리에 실을 묶어서 한동안 가지고 놀았었지. 나를 벗어나려는 그 놈의 몸부림만으로도 한동안은 재미를 느꼈지만 곧 그도 시들해졌지.
칼로 그 놈의 다리 하나를 잘라버렸고 하루, 딱 만 하루 동안 난 아무런 저항도 못하는 그놈에게 상처를 하나씩 새기지 시작했지.
그 일에도 흥미를 잃자 뱀을 한 마리 잡았어. 그런 뒤 배가 터져 꼼짝도 못하는 개구리를 뱀에게 던져 그 놈이 삼키는 모습을 똑똑히 지켜보았지.
난 결국 그 뱀의 배까지 갈라내고서야 관심을 거뒀지만…… 그때 난 생각했어. 내 어린 시절을 힘들게 했던 사람이랑 난 어쩌면 똑같을지도, 아니 난 그들보다 더 잔인하고 악할지도 모른다고. 게다가 할아버지는 늘 말씀하셨어.
세상을 구하는 영웅이 되겠다는 생각은 버려라. 너는 악인을 징계하는 하늘 아래 최고의 악인이 되어야 한다. 모두가 널 두려워하고 무서워하고 마주치길 꺼려하는 대악인이 되라고 하셨지.
난 매 순간 내 몸에 가해지는 고통이 심해질 때마다, 견디기 힘들어질 때마다 마음속에 다짐을 새겼어. 내가 당한 고통에 백배, 천배로 갚아주겠다고. 나중에는 내가 하는 행동들이 정당화되고 내가 하는 악행에 죄의식이 들지 않으면 그런 나를 누가 감당하지? 천황이 타락하면…… 그땐 누가 징계하지?"
천마는 지금껏 한 번도 생각해 보지 않은 질문 앞에 뭐라 해야 좋을지 몰랐다.
파천이 다시 입을 열었다.
"역대 천황들 손에 죽어간 사람들 중에 세상에 해악을 끼친 사람들이 대부분이겠지만 그들 중에 억울한 사람이 없었을까 싶기도 하고."
천마는 그랬을지도 모르겠단 생각이 들었다. 하지만 그런 걸 대수롭게 생각해 본적은 없었다.
"파천, 무림이란 말이지. 멀쩡하게 지내던 친구 사이에도 어느 날 이해관계 때문에 서로 죽이기도 하는 세계야. 그걸 또 당연하게 생각하는 사람들도 많고.
너는 아직 그런 경험을 해보지 않아서 잘 모르겠지만 사람이 극한 상황에 처해 눈이 돌아가면 말이다. 보이는 게 없어진다. 상황판단도 잘 안되고. 첫 살인을 했을 때도 그렇고 죽을 위기에 처해도 그렇지. 믿던 심복에게 배신당해도 그렇고.
그런데 꼭 그런 관계, 그런 상황만 있는 게 아니다. 제자를 위해 희생하는 스승도 있고 주군을 위해 제 한 몸 불사르는 충성스런 수하도 있다. 자식을 살리기 위해 제 목숨을 버리는 부모와 아무 연관이 없는, 단지 약자라는 이유만으로 도와주는 협객도 드물게 있다. 세상은 단순한 게 아니고 사람 또한 이렇다 저렇다 할 정도로 단순한 존재가 아니지.
게다가 무림은 가장 치열하게 적나라하게 인간의 모습을 그대로 보여주는 곳이다. 어떻게 살아가느냐는 네가 정할 몫이고 넌 그런 결정에 책임만 지면된다.
스승님께서 네게 마지막 하신 말씀이 뭐였더냐? 이제는 네가 천황이다. 그 말에 담긴 의미를 되새겨 봐라. 설사 네가 역대 천황들과 달리 네 욕심을 채우고자 세상을 향해 칼을 들이댔다고 해도 스승님은 그런 널 나무라지 않으실 게야. 하지만 널 향한 믿음이 컸던 만큼 실망감도 크겠지. 지금은 다른 생각하지 말고 강해지는 일에만 전념해. 그 다음…… 어찌 할지는 그때 가서 결정해."
파천은 가끔씩 제 속에서 주체할 수 없는 살심이 꿈틀거릴 때가 있었다. 그런 살의와 분노는 특정한 대상이 있는 것도 아니었다. 파천은 그 마음이 점점 커져갈까 봐 두려웠다.
"이게 무슨 소리지?"
파천의 말에 천마가 고개를 갸웃거렸다.
"무슨 소리?"
"잘 들어봐. 동북방 백여 장 정도 되겠는걸."
귀를 쫑긋 세우고 집중하고 있던 파천을 보며 천마도 그가 가리킨 곳을 향해 청력을 모았다. 그제야 미세한 소음이 들리기 시작했다.
천마는 파천의 감각이 이제는 자신을 능가했다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 천마와 파천의 다른 점이라면 천마는 그 소리를 평상시의 상태로 감지하진 못한다.
내력을 사용해 특별한 집중을 하기 전에는 백장 밖에서 이 정도로 작게 들리는 소리를 감지할 순 없는 일이었다. 허나 파천의 몸은 저절로 호흡을 하는 것처럼 자연기가 들락날락하며 최고로 예민한 상태를 늘 유지시켜놓고 있었다. 그 차이가 만든 상황이었다.
천마가 말했다.
"이건…… 신음소리다. 살인인 것 같다."
파천도 동의했다. 두 사람은 거의 동시에 몸을 일으켰고 바람처럼 목적지를 향해 신형을 움직였다. 두 사람이 도착한 곳에는 이미 싸늘하게 식어버린 한 구의 시체가 천막 앞에 엎어져 있었고 그 뒤로 또 한 사람이 벌레처럼 땅바닥을 긁으며 기어 나오고 있었다.
쉭쉭 퍽
"끄억."
안간힘을 쓰며 바닥을 기어 나오던 사람의 고개가 위로 쳐들렸다. 눈은 빠져나올 듯 커졌고 입은 잔뜩 벌어져 있었는데 그 사이로 핏물이 꾸역꾸역 흘러 나오고 있었다. 얼굴은 고통으로 일그러졌고 공포에 젖어 있었다.
퍽퍽퍽
"꺽, 꺽, 꺽."
입을 다물지 못하고 호흡이 가닥가닥 끊어지는 것 같은 신음을 간신히 토해내고 있는 중년인, 그의 한 손이 허공을 할퀴듯 마구 휘저었다. 천막 안에서 누군가가 그의 하체에 병기로 난자하고 있는 모양이었다. 상황을 알게 된 천마가 먼저 천막 안으로 뛰어들었다. 그는 어둠 속을 단번에 꿰뚫어보았다.
슁슁
그를 향해 칼이 번쩍였다. 천마는 검에 담긴 힘이 그리 대단하지 않음을 알아보고 집게손가락에 칼날을 끼워 비틀었다.
팅
묘한 소리가 나며 칼이 부러졌다. 놀랐는지 상대는 뒤로 몸을 훌쩍 물렸다. 천막 내부는 넉넉잡아 백여 평이나 될까 싶을 정도에 불과했다. 칸막이도 없는 긴 평상에 무릎 정도로 될까 싶은 나지 막한 벽으로 서로의 공간이 구분돼 있는 가장 가격이 싼 상인들의 숙소 중 한 곳이었다.
그곳을 오가며 상인들을 도륙내고 있는 복면인들이 있었다. 천마는 그들의 수가 고작 일곱 명쯤 된다는 사실을 알아봤다. 벌써 수십 명은 죽고 수십 명은 부상을 입고 발버둥치고 있는 상황이었고 그제야 깬 사람들은 비명을 지르며 살수를 피해 달아나고 있었다.
아수라장이 따로 없었다. 이런 상황인데도 바로 옆 천막은 잠잠했다. 뛰어나오는 사람 하나 없었다. 입구를 막고서 밖으로 도주하려는 사람들을 하나씩 처단하던 살수는 천마를 경계하며 말했다.
"당신과는 상관없는 일이니 관여하지 마라."
무슨 일로 이 많은 사람을 죽이려는지 모르나 살인을 저지르고 있는 사람의 입에서 나왔으리라고는 믿어지지 않을 만큼 당당하고 침착한 말이었다. 천마가 참견하지 말란다고 가만있을 사람은 아니다.
"모두 멈춰라. 움직이는 놈은 모조리 죽인다."
그의 경고에 귀 기울이는 살수는 단 하나도 없었다.
핑
천마가 손가락을 모아 쥐었다가 하나를 탁 퉁겼다. 섬전 같은 지력이 미쳐 날뛰는 살수의 미간을 정확하게 뚫어버렸다.
털썩
한명의 살수가 자신을 향해 지력이 쏘아졌는지도 알아채지 못한 채 죽어버렸다. 그러고 나서야 살수들이 동작을 멈췄다.
여섯 명의 살수는 동료가 죽었다는 걸 알아본 순간 입구 쪽으로 몰려왔다. 그들은 당신이 누구냐, 무엇 때문에 우리 일을 방해하느냐, 따위의 질문은 생략한 채 무턱대고 천마를 죽이려고 달려들었다. 그들의 공세를 보니 절정에도 달하지 못한 하수들이었다.
천마의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라지며 살수들 사이를 귀신처럼 누볐다.
"헉."
"이, 이런 귀신이 곡할 노릇이."
"뭐, 뭐지?"
살수들의 손에 들려 있던 귀두도가 모조리 사라져 버린 것이다. 천마는 한 손에 거머쥔 칼을 다른 손으로 포개며 뭉개버렸다.
칼날은 부러지지 않고 흐느적 거리며 휘어지더니 한데 단단하게 뭉쳐져 버렸다. 그걸 본 살수들은 혼이 달아난 듯 꼼짝을 못했다. 천마의 눈에서 무시무시한 광망이 쏟아져 나오고 있었기 때문이기도 했지만 당장 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았기 때문이었다.
천마의 손에서 또 다시 지력이 쏟아져 나왔다. 이번엔 천막 안 곳곳에 설치돼있는 횃불과 등잔을 향해 지력을 발사한 것이다. 어김없었다. 차례대로 불꽃이 일어나며 사방을 환히 밝혔다.
천막 안은 그야말로 아비규환이 따로 없었다. 살수들이 주요 길목마다 지키고 선채 살수를 펼쳤기에 사람들은 도주하지도 못하고 우왕좌왕하며 상당한 피해를 입은 듯싶었다.
죽어 널브러져 있는 사람은 족히 사십 여명쯤은 될 듯싶었고 부상을 당해 꼼짝을 못하는 사람은 그보다 배는 많았다. 운이 좋아 아직 무사한 사람도 그 비슷한 수쯤 되었다. 그 많은 사람들 중에 살수 일곱에 대항할 무공조차 지닌 사람이 없다는 것이 파천은 더 이상했다.
'낭인시장이란 곳이 무림인들만 오는 것은 아니란 말인가?'
그런 의문이 든 것은 당연했다. 허나 파천이 어찌 알겠는가. 그의 주변에야 절 정고수 아닌 자가 드물 지경이니 잘 모르겠지만 실상 무림인의 대다수는 절정은커녕 일류고수도 못되는 사람들임을.
천마는 이 정도로 큰 사건이 벌어졌는데도 낭인시장을 주관하고 있는 팔관회에서 아무런 움직임이 없다는 것이 이상했다.
그들은 시장을 열어놓기만 하고 이용자들 간에 벌어지는 다툼과 분쟁에는 전혀 관여하지 않는단 말인가? 만약 그래왔다면 낭인시장이 이처럼 활성화돼 있을 까닭이 없었다- 적어도 이곳에서의 안전은 지켜줘야만 믿고 거래를 할 수 있을 것이 아니던가? 뭔가 미심쩍은 일이 벌어진 것만은 틀림없었다-이번엔 천마가 물었다.
"너희들은 누구지? 그리고 왜 이곳에서 무차별 살인을 저지르고 있었던 거냐?"
살수들 중에 대답하는 자는 단 하나도 없었다. 천마는 오랜 경험으로 그냥은 입을 열지 않으리라는 걸 직감했다.
그는 망설임이 없었다. 천마는 먼저 표적으로 삼은 한 사람을 제외하고는 모조리 마혈을 짚어버렸다. 한 사람은 입만 열 수 있을 뿐 다른 신체를 움직이지 못하도록 했다.
그런 뒤 혼을 좀 더 빼놓을 생각인지 살수를 허공에다 띄워 놓고 이리저리 움직였다. 그걸 본 살수들이나 막상 당하고 있는 살수나 가슴이 철렁한 건 마찬가지였다. 어디서 이런 고수가 나타나 자신들을 핍박하는가 싶었다.

3 권11화
"대답을 하고 안하고는 네 자유지만 난 꼭 들어야겠다. 대답할 마음이 생길 때까지 난 멈추지 않을 것이고 내게 자비로운 마음 따위는 기대하지 마라."
그런 뒤 무자비한 고문이 시작됐다. 평소에도 도구를 이용한 고문을 경멸해왔던 천마는 그만의 고문수법을 터득하고 있었다.
무림에서 흔히 분근착골이라 불리는 수법이 있다. 내력을 몸 안에 주입해 역행시키거나 특정한 혈도에 압력을 가하거나 경맥을 손상시키며 고통을 주는 고문수법이었다.
천마는 불사신마공을 몸소 익히며 인간의 몸이 어떤 상태에서 가장 고통스러운지를 깨달은 바가 있었다. 그걸 기반으로 분근착골과 유사하지만 더 심화된 고문을 시도하고 있었다.
원래가 무공을 익히면 내력이라는 것이 생기게 되고 이는 특정한 성질로 고착화된다. 다른 사람의 이질적인 내력이 몸 안으로 들어오기만 해도 고통스러운 법인데 그걸로 휘젓고 쑤시고 다니면 오죽 그 고통이 심하겠는가.
"크으"
"으으"
천마는 비명소리가 듣기 싫기도 했지만 혹 고통을 이기지 못해 자결이라도 할 까봐 아혈까지 짚어 버렸다.
"목은 움직일 수 있다. 내가 묻는 질문에 성심성의껏 대답할 마음이 생기면 고개를 까닥이면 된다. 그 전에는 고통이 멈추지 않으며 점차 심해질 것이다."
움직이지도 않고 비명도 지르지 않으니 어떤 상태인가를 의심하는 사람이 있다면 그의 얼굴만 보아도 어떤 지경에 처해있는지를 쉽게 알 수 있을 것이다. 곧 고약한 냄새가 사방을 진동시키기 시작했다. 살수의 칠공에서 시커멓게 죽은피와 체액이 흘러나오더니 급기야 똥까지 싸버린 것이다.
살수는 목표한 살행이 실패하거나 적에게 사로잡힐 경우를 대비해 최악의 경우 자결을 해서라도 비밀을 엄수해야할 의무가 있었고 기본적으로 이런 교육을 받기 마련이었다. 지금 살수는 그런 생각마저도 할 수가 없는 지경이었다.
그는 일각도 되지 않아 고개를 미친 듯이 꺾기 시작했다. 그걸 본 살수들의 얼굴이 어두워졌다. 한편 천막 안에 있던 사람들은 죽은 사람들 가운데서 아직까지 숨이 붙어 있는 사람들과 중상자들을 한곳에 모아 치료를 하거나 보살피고 있는 중이었는데 그들도 이 끔찍한 광경을 목도하고는 숨죽이고 있었다. 누구도 천막 밖으로 나갈 생각도, 입구 쪽으로 다가올 엄두조차 못 내고 있었다.
"대답할 마음이 생겼나? 대기자가 여섯은 더 되니 다섯 정도는 버릴 각오를 했는데 생각보다 쉬워서 좀 아쉽군. 참고로 다음 단계는 이전과 비교해서 딱 세배 정도는 고통스러울 것이다. 그러니 대답에 성의가 없거나 머뭇거리거나 거짓이라고 판단될 시에는 네게 다시는 기회를 주지 않겠다. 그러니 마지막 기회를 잘 살리도록."
천마가 살수의 아혈을 풀어주자 그는 막혔던 숨이 한꺼번에 터지기라도 한 사람처럼 헐떡이기 시작했다.
"묻겠다. 넌 누구냐?"
"저는 사천 평창 사람으로 성은 굴이고 이름은 원이라고 하는 보잘 것 없는 하급무사입니다."
"소속은?"
"무슨 일이오? 당신들은 누구며? 여기 상황은 또 어찌된 일이오?"
천마는 얼굴을 찡그렸다. 그때 천막 안으로 십 수 명의 무사들이 들이닥쳤는데 낮에 본 팔관회 경비무사들의 차림이었기 때문이다.
"참 빨리도 오는군."
"누구냐고 물었소."
제일 앞에 선 자가 천마의 아래위를 훑어보며 추궁하듯 물었다. 수행하고 있는 무사들은 파천과 천마를 은연중 포위하는 위치를 점하고는 빙 둘러서기 시작했다. 그걸 본 천마는 어이없어 했다.
"내가 누군지 보다 이놈들이 누군지 알아내는 것이 급선무인 것 같군."
"낭인시장에서는 예외 없이 누구나 우리 명령에 따라야 하오. 이것이 싫으면 여길 나가면 되는 것이고. 단 당신들은 살인사건에 연루되었으니 조사가 끝날때까지는 풀어줄 수 없소."
파천이 나섰다.
"뭔가 오해가 있나본데. 우리는 살수들을 제압한 것뿐이고……
"변명은 조사관 앞에서 하시오."
천마가 짜증 섞인 어조로 물었다.
"그래서 뭘 어쩌자는 거냐?"
"순순히 포박을 받으시오. 안 그러면 당신들을 무력으로 제압할 수밖에 없소.
그런 일이 생기면 당신들에게 불이익이 될 수 있소. 어쩌시겠소?"
기가 찼다. 꽉 막힌 놈들이었다. 말이 통할 놈들이 아니란 생각이 들자 파천은 오히려 빙긋 웃으며 말했다.
"뭔가 구린 구석이 있나본데 사실 우리는 그런 것엔 추호의 관심도 없으니 그냥 물러가겠소. 이것도 안 된다 할 것이 오?"
"분명 말씀 드렸소. 당신들은 조사가 끝날 때까지는 한 발짝도 이곳을 벗어날 수 없소."
천마가 참지 못하고 분기를 폭발시키고 말았다.
"이것들이 듣자듣자 하니 지금 뭐라고 지껄이는 거냐!"
이쯤 되면 말로 해결될 상황은 아니었다. 파천도 소리 내 웃었다.
"모두 포박하라."
무사들이 칼과 검, 창을 들고서 두 사람을 압박하는 순간 천마가 노성을 질렀다.
"이 놈들이 죽으려고 작정을 했구나."
천마의 손바닥이 배 앞에 살짝 세워진 순간이었다. 그의 장심에서 계란만한 섬광이 일어나 회오리치듯 뻗어나가더니 경비무사들을 차례로 직격해버렸다.
퍼퍼퍼퍽
막고 피하고 할 여유도 없었다. 기이한 것은 천마의 손바닥은 정면으로만 향하고 있었거늘 배후에서 다가오던 무사들까지 장력에 휩쓸려 피 떡이 되어 날아가 버렸다는 사실이었다. 비명이 또 한 차례 천막 안을 뒤흔들었다. 경비무사까지 죽여 놓았으니 이제 소란 없이 걸어 나가긴 틀려버린 셈이었다.
경비무사들의 수장인 것 같이 보이는 하나 남은 무사가 입에 호각을 물고 힘껏 불었다.
"삐 익."
그 순간 그 역시 뼈와 살이 분리되고 말았다.
"젠장, 이놈들이 떼거리로 몰려오겠군.
아무래도 피곤한 일이 생기겠는걸."
천마의 투덜거림이 있고나서였다. 천마의 귓가로 질풍노조의 전음이 전해졌다.
'잘한다. 그 놈의 성질머리는 여전하군. 네 일행들에게는 내가 알려서 피신 시킬 테니 네가 시간을 좀 끌어줘야겠다. 그런 뒤 내가 신호하면 뒤도 돌아보지 말고 도주해라. 네 무공이면 이곳에서 큰 곤란은 겪지 않겠지만 여기도 그리 만만한 곳은 아니다. 게다가 쓸데없는 혈겁을 일으켜 무림의 주목을 받을 필요는 없는 일이 아니더냐?」
천마는 질풍노조가 어디선가에서 모든 상황을 지켜보고 있었음에도 그 자신이 미처 눈치 채지 못했다는 걸 깨달았다.
'하여간 대단한 노인네야. 신법에 관한한 저 노인네를 능가할 사람이 없다는 스승님의 말씀이 허언이 아니었어.'
재차 질풍노조의 전음이 이어졌는데 이번에는 그 거리가 꽤 먼 듯싶었다.
「이왕이면 사로잡은 살수놈 하나쯤은 꿰차고 나가거라. 네 놈 덕분에 이놈들의 수뇌들이 움직일지도 모르니 내 일이 좀 단축될 듯싶구나.」
그렇지 않아도 천마는 그럴 셈이었다.
최소한 어찌된 영문인지는 알아야할 것 같았다. 천마는 질풍노조의 전음내용과 계획을 파천에게 알렸다. 천마는 옆구리에 살수 하나를 꿰찬 채 천막 밖으로 나섰다. 파천이 그 뒤를 따랐다. 두 사람이 천막 밖으로 나와 보니 그새 이렇게나 모였나 싶을 정도로 많은 무사들이 진을 치고 있었다. 재빠른 움직임이었다.
"부나비 같은 놈들. 최소한 상대가 누군지는 알고서 설쳐도 설쳐야지. 네 놈들 오늘 운수 사나운 날이라고 생각해라."
천마는 손속에 사정올 두지 않으리라 다짐했다. 확실하진 않지만 팔관회란 놈들에게서는 구린내가 났다. 그것도 아주 고약한.
천마는 어둠속에 숨어서 음모를 꾸미고 획책하는 인간들을 체질적으로 싫어했다.
"파천, 어쩌면 네 생애 처음으로 살인을 해야 할지도 모르겠다."
파천은 천마의 그 말이 여간 신경 쓰이지 않았다. 살인. 그는 아직까지 사람을 죽여 본 적이 없다. 허나 그가 천황의 숙명을 받아들이기로 한 이상 앞으로는 그의 손에 피가 마를 날이 없을 것이다.
그 순간이 좀 일찍 왔다고 생각하기로 했다.
파천은 대답대신 제 손을 내려다봤다.
시간이 갈수록 사람들의 수가 늘어나고 있었다. 꾸역꾸역 많이도 몰려오고 있었다. 적과의 거리는 삼 장여, 그 거리를 더 좁히지도 않고 무사들은 빙 둘러서 있기만 했다. 그들을 지휘하는 자도 명령을 내리는 자도 없었다. 얼마 뒤 그들이 기다리고 있는 사람이 당도한 듯싶었다.
휘리릭
멋진 신법이다. 파천은 지금 상황과 어울리지 않게 그런 생각을 먼저 했다. 옷자락을 펄럭이며 허공에서 떨어져 내린 사람은 많이 돼 봐야 삼십대 중반쯤 되었을 것 같았다. 얼굴에 회칠을 한 듯 창백한 것이 막 무덤에서 기어 나온 시체 같기도 했다.
천마는 습관적으로 그의 병기가 무언지 손이 어떤지 어떤 자세를 취하고 있는 지를 먼저 살폈다. 그것은 상대가 약하고 강하고를 떠나서 저절로 살피게 되는 버릇이기도 했다.
우선 드러나 있는 병기가 없다. 그럼 장법이나 수공, 조공을 사용하거나 그도 아니면 권법, 각술, 암기술, 독술을 장기로 쓰는 자일수도 있었다. 손을 봤다. 앙상한 체구와 다름없이 손도 비쩍 말라 있었는데 손이 전체적으로 푸르스름했다.
'수공을 익힌 놈이로군. 금나수나 조공일 수도 있고. 장법일 가능성도 배제할 수 없지만 손바닥이 두툼하지 않고 관절이 유난히 두껍고 두드러져 있는걸 보면 조공일 가능성도 있겠군. 꽤 자세가 안정돼 있다. 호흡도 그렇고.'
천마의 진단이 끝난 순간 그 자의 입이 열렸다.
"당신이 누구고 무슨 일로 여기서 소란을 피우는지는 모르나 곧 알게 되겠지.
낭인시장에서 소란을 피우면 어찌 된다는 것쯤은 알고 이리 대담한 짓을 저질렀겠지?"
"닥치고 덤벼라. 싸움을 앞두고 말 많은 놈 치고 제대로 된 놈을 못 봤다."
"그건 나와 비슷한 생각이로군. 그런데 아쉽게도 귀하가 상대할 사람은 내가 아냐. 두 놈을 내 앞에 무릎 꿇려라."
철컹 철컹
쇠가 부딪히는 소리가 먼저 들렸다. 그리고 달빛을 받으며 등장한 것은 쇳덩어리였다. 아니 쇠로 된 갑옷을 걸친 사람인가? 저걸 단순한 갑옷이라 해도 되나? 무언가 이상했다. 손이 있어야 할 자리에 큰 칼이 삐죽 솟아나 있었다. 눈이라고 생각되는 지점이 약간 뚫려 있을 뿐 다른 곳은 완벽하게 쇳덩이에 감춰져 있었다. 그리고 몸 곳곳에 무언지 모를 구멍들이 보였다.
"나 참 별의별……
천마는 기가 찼다. 그 자신이 활동했던 때로부터 천칠백 년이 지난 무림은 예전과 상당히 많이 변해 있었다.
우선 사람들이 늘어났다. 그리고 문파 규모도 수도 비교할 바가 못 될 정도로 증가했다. 무공의 종류도 그 형태도 다양해진 것도 빼놓을 수 없는 부분이다. 다 좋은데 저런 걸 왜 익혔고 왜 만들었을까 싶은 무공이나 병기를 볼 때가 있는데 지금이 딱 그 경우였다.
천마는 경시하는 마음이 컸다.
세 명, 아니 철갑옷을 걸친 쇳덩어리 세뭉치가 눈앞으로 서서히 다가오고 있었다.
철컹 철컹
위압적이긴 해도 저리 느려 터져서 거리를 쏘다니는 똥개인들 제대로 잡을까 싶은 의문이 들었다.
"지금이라도 늦지 않았다. 인질을 풀어주고 순순히 포박을 받는다면 공정하게 조사받을 수 있도록 선처 하겠다."
"그놈 참 생긴 것 답지 않게 말 많네.
언제까지 기다려야 하나?"
"죽여도 좋다. 놈들을 본회의 율법에 따라 처형하라."
이제야 명령이 떨어진 것 같았다. 그 순간 세 곳에서 동시에 무언가가 발사됐다.
핑
쐐액
그 무수히 많던 구멍 중에 하나에서 각기 무언가가 발사됐는데 그 속도가 예상 밖이었다. 천마도 그다지 크게 긴장하고 있지 않다가 의외로 쏘아진 암기가 빠르고 기세가 흉험하여 다소 놀란 눈치였다. 귓속을 날카롭게 파고드는 소리를 채 느끼기도 전에 그것은 이내 천마의 지척까지 다다라 있었다.
천마는 엉겁결에 두 손으로 퉁겨냈다.
그 순간 그는 손바닥이 얼얼하다는 느낌에 경각심을 일깨웠다. 결코 만만하게 볼 위력이 아니었다. 저 많은 구멍에서 한꺼번에 암전이 쏘아져온다면 꽤 번거로울 것 같다는 생각을 하던 참이었다.
그의 생각을 증명하기라도 한 것처럼 곧바로 시야를 가득 채울 정도로 암전들이 새카맣게 허공을 덮어버렸다. 무시무시한 속도로 쏘아진 암전 하나 하나에는 저마다 절정고수가 힘껏 활을 쏘아낸 정도의 힘이 실려 있었다.
퓨퓨퓨퓨
괴인들이 암전을 쏘아내는 건 씨앗을 입 안에 잔뜩 머금고 마구 뱉어내는 소리와도 같았다. 천마는 감히 경시하지 못하고 호신막을 두텁게 쳤다. 신법으로 피하는 방법도 있겠지만 그럴 경우 뒤에 있는 파천이 무방비 상태로 적들에게 노출되고 만다.
천마가 지금 펼친 호신막은 호신강기 위에 다시 두터운 막을 씌워 전면에 방패처럼 두른 것이다. 암전들이 천마가 쳐놓은 호신막에 닿자 요란한 소리를 내며 퉁겨졌다.
"꺽."
"으악."
사방을 향해 퉁겨진 암전들은 물샐틈없이 포위하고 있던 팔관회의 경비무사들을 뒤덮어 버렸고 그걸 쳐내거나 피할 재주가 없는 하수들부터 속절없이 비명을 지르며 쓰러져갔다. 포위망의 전면에서 있던 자들 중 꽤 많은 수의 무사들이 짚단 쓰러지듯 넘어가자 수장은 고함을 질렀다.
"측천마라진을 발동하라."
진이 발동 되었다. 약한 자들이 강한 자를 가두거나 상대할 때 이보다 더 좋은 수법은 없을 것이다. 진이란 서로의 약점을 보완하고 진력을 합치거나 나눠 적은 힘으로도 큰 힘을 낼 수 있게 해준다. 만약 수련 기간이 길고 서로 간의 호흡이 완벽하다면 아무리 단순한 진법이라도 그 효과는 지대하다. 그런 점을 천마라고 모를 리가 없었다.
진세가 펼쳐지는 순간 전신을 향해 몰려오는 압력만 보아도 상승의 진법임을 알아챌 수 있었다. 진법의 첫 번째 효과는 움직임을 봉쇄하는 것이다. 압력 때문에 발이 느려지고 손발을 놀리는데도 제약이 따른다. 두 번째는 진이 함유하고 있는 또는 상대의 대응으로 인해 발생하는 예측불허의 변화였다.
진은 그 자체로 살아있는 생명체나 다름없었다. 진을 이루고 있는 개개인은 약할지 모르지만 개개의 힘이 합쳐진 진력은 무시할게 못됐다.
천마는 진세 사이로 자유롭게 오가는 인영들보다 점차 증원되기 시작한 쇳덩어리들이 더 신경 쓰였다. 천마는 놈들이 자리 잡기 전에 먼저 공격해야겠다는 생각을 했다. 이 상태로 적의 공격을 모조리 허용해 수세에 몰려 있을 필요는 없었다. 제 무공에 아무리 자부심이 대단하다 해도 쓸데없이 내력을 소진하고 있을 필요는 없는 일이었다.
천마의 몸이 허공으로 도약했을 때였다.
퓨퓨퓨퓨퓨퓨
이제 십여 개로 늘어난 쇳덩이들에서 무차별적으로 암전이 쏘아져 나오기 시작했다. 손바닥 크기만 한 쇠 화살들이 허공을 새까맣게 뒤덮어 버렸다. 빈틈하나 없이 허공을 가득 메운 암전들 속에서 천마는 오히려 고함을 질렀다.
"모조리 저승으로 보내주마."
'대천마력!'
 천마의 몸 중심을 꿰뚫은 검은 색 기류가 기둥을 이루며 회오리쳤고 그것은 이내 암전을 모조리 허공으로 말아 올렸다. 장관이었다. 지켜보고 있던 파천도 그저 감탄에 감탄을 더할 뿐이었다.
흑기류에 휩쓸린 쇠 화살들은 잘게 부서져 달빛을 받으며 반짝거리고 있었다.
용트림을 보는 것 같았다. 쇳조각을 함유한 검은색 회오리 기류는 허공 십여 장까지 치솟은 뒤에 머리를 땅으로 향한 채 곤두박질쳤다.

3 권12화
콰콰콰콰
"피, 피해. 저건 부딪히면 안 된다."
척살령을 내린 수뇌는 뭔가 잘못됐다고 생각했다. 야심한 시각 정체를 알 수 없는 외부인이 소란을 피우고 있다는 소식을 듣고 나왔다.
암전을 퉁겨내는걸보며 처음으로 불길한 생각을 떠올렸지만 그는 사태가 이처럼 심각해질 거라고는 생각지 못했다. 그 자신이라 해도 측천마라진 안에서 헤아릴 수 없이 쏟아져 들어오는 암전을 방비하지도 피할 방도도 없을 거라 자신했기 때문이었다.
'잘못 보았다.'
상대의 능력을 헤아리지 못했다는 자책감이 드는 순간 그는 진 정중앙을 파고드는 용의 머리 같은 회오리치는 거력을 느꼈다.
콰콰콰콰 쾅
"으아아악."
"사, 사람 살려."
비명이라도 질러 본 사람은 그나마 많지 않았다. 미처 닿기도 전에 살갗이 터져나가고 뼈를 드러내게 하는 무시무시한 회오리바람이었다. 게다가 잘게 부서진 쇳조각들이 사방으로 확 퍼져버렸다.
참혹한 전경이 펼쳐졌다. 처음 혹기류가 닿은 땅바닥에는 깊이 석자, 폭 일장에 달하는 구덩이가 파져 있었는데 가장자리가 골을 이루며 쩍쩍 갈라져 있는 것이 아닌가. 기류의 회전력이 어느 정도였는지를 알게 해준다. 대개는 시체조차 남기지 못했고 그나마 좀 떨어져 있던 사람들도 몸 곳곳에서 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 포위망의 한축이 완전히 무너져 내린 것이다.
천마는 귀신처럼 여전히 허공에 둥둥 떠 있었는데 그의 시선이 향한 곳에는 십여 개에 달하는 쇳덩이들이 있었다.
놀랍게도 그것들은 파손되지 않은 채로 단지 밀려나서 나뒹굴고 있을 따름이었다. 무엇으로 만들었는지 짐작할 수 있는 일이었다. 허나 천마는 장담했다.
'저 안에 있는 놈은 결단코 무사하지 못했을 것이다.'
그는 재빠르게 파천에게 전음을 보냈다.
「파천 동북향으로 움직인다. 이놈들이 정신 놓고 있는 사이 빠져나가라. 뒤를 쫓는 놈들은 내가 처리하마.」
파천은 망설이지 않고 발을 굴렀다. 천마가 만들어놓은 공간으로 뛰어들어 전속력으로 내달렸다.
쉬쉬쉭
파천이 순식간에 포위망을 빠져나간 걸 본 천마도 서서히 이동하기 시작했지만 조금 전 척살령을 내렸던 사내는 아직도 상황판단이 안 되는 눈치였다. 두 사람이 모두 눈앞에서 사라지고 나서야 사내는 발작했다.
"놈들, 놈들이 빠져나간다. 뒤를 쫓아라."
그는 책임을 면하기 위해서라도 두놈을 죽여야 했다. 하지만 무슨 수로?
그런 의문이 들었음에도 그는 고개를 흔들었다. 이대로 가만 앉아서 낭인시장의 명예를 더럽히고 엉망으로 만들어버린 놈들을 살려 보낼 수는 없었다. 설사 죽이지 못한다 해도 쫓는 시늉이라도 해야 했다. 그래야만 그는 살 수 있었다. 그의 머릿속에는 오직 그 생각뿐이었다.
일행과 합류한 천마와 파천은 마차에 몸을 실었다. 팔두마차가 빠른 속도를 내는 중에 마차 바닥에 눕혀져 있던 살수는 눈만 데굴데굴 굴리고 있었는데 천마의 무공을 보았기 때문인지 공포에 젖어 있었다.
천마가 말했다.
"아까 하던 거 다시 시작해 볼까?"
살수의 얼굴을 가리고 있던 복면이 벗겨져 있어 그의 표정의 변화를 통해 그가 지금 어떤 심정인지를 알 수 있었다.
천마는 겁을 집어먹어 순한 양처럼 변해있는 살수의 아혈을 풀어주었다.
"다시 묻지. 너는 어디 소속이냐?"
살수는 지체 없이 대답했다.
"팔관회 풍령당 소속입니다."
마차의 지붕위에 앉아 있던 질풍노조의 음성이 마차 안으로 스며들었다.
"팔관회가 보호해줘야 할 상인들을 해한 이유는?"
살수는 어리둥절한 표정이었다. 입을 연사람은 하나도 없는데 목소리만 들려왔기 때문이다. 어쨌든 대답만은 충실히 했다.
"저도 시키는 대로 했을 뿐 자세한 내막은 모릅니다."
"짐작하는 것도 없느냐?"
"저는 단지 시키는 대로 했을 뿐……
천마가 두 눈을 부릅떴다.
"이 놈이!"
살수는 울상을 지어보였다.
"정말 자세한건 모릅니다. 단지, 얼마 전부터 상부에서 누군가를 찾고 있었다는 것밖에 모릅니다. 정말입니다. 얼핏듣기로는…… 상부에서 그 자를 찾는 이유가 비밀스런 문서를 도난당했기 때문이라…… 그리 들었습니다. 정말 그게 전부입니다. 저희는 그저 위에서 시키는 대로 그 천막 안에 있는 사람들을 모조리 척살하라는 명령만 받았을 뿐입니다."
사실인 듯싶었다. 질풍노조도 사내의 음성을 통해서 그런 생각을 했다.
"그 놈의 말이 사실이든 아니든 지금이 절호의 기회겠어. 난 돌아가서 놈들의 동태를 살펴봐야겠다."
말릴 새도 없었다. 질풍노조는 별 기척도 없이 지붕위에서 사라졌고 벌써 까마득히 먼 곳을 지나고 있는 중이었다.
천마는 혀를 내둘렀다.
"바람도 저처럼 빠르고 은밀하진 않겠군."
혈마는 천마가 벌여놓은 일을 어찌 수습할 것인지를 물었다.
"이 놈은 어쩔 거야?"
천마는 대수롭지 않게 말했다.
"뭘 어째. 들을 거 다 들었으니 약속대로 편히 보내줘야지."
언제 그런 약속을 했었던가? 파천은 고개를 갸웃거렸다.
살수는 겁에 질려 떠들었다.
"살려 주십시오. 목숨만은 살려 주십시오."
천마의 음성은 싸늘했다.
"널 살려두면 골치 아픈 일이 생긴다.
너희는 우리 얼굴을 모두 보았다."
게다가 살수는 누군지는 모르나 이들의 일행인 듯싶은 한 사람이 낭인시장으로 되돌아갔다는 사실까지 알고 있지 않은가. 천마는 제가 시작한 일 제 손에서 끝을 낼 작정이었다. 누가 말릴 새도 없이 그는 신속하게 손을 썼다. 살수는 무슨 영문인지도 모른 채 명을 달리했다.
천마는 무영단주인 무영존에게 일러 시체를 처리하게 했다. 그들이 향하는 곳은 배를 탈 수 있는 나루였다.
마부석에 앉아 있던 광마존의 음성이 들려왔다.
"나루가 보입니다."
안경은 장강 위쪽에 자리 잡고 있었다.
다시 말해 강북인 셈이었다. 안경에 인접한 곳에도 나루가 있었지만 반대편에도 그보다는 조금 규모가 작지만 나루가 있었다. 곧바로 마땅한 배를 물색할 수 있을지 모르지만 일단은 그곳을 통해 강을 거슬러 오르는 것이 가장 빠르고 쉬운 길이었다.
나루에 닿기 전 언덕에 당도했을 때였다. 광마존의 음성이 다시 들렸다.
"아무래도 추격자들이 있는 것 같습니다. 어찌 할까요?"
백여 장 뒤쯤에서 말발굽 소리가 요란하게 들리는걸 아까부터 주의 깊게 듣고 있던 천마는 심드렁하게 대꾸했다.
"더 갈 것 없다. 여기서 정리하고 가자."
마차가 길 가운데 멈춰 섰고 따라오던 추격자들은 금세 마차 주변을 에워쌌다.
천마의 시선이 슬쩍 혈마를 향했다.
"이번엔 네가 좀 처리하지?"
"내가 왜? 네가 시작한 일 마무리도 네가 해."
천마는 입맛을 다시며 어쩔 수 없음을 알았던지 얼굴을 살짝 일그러뜨린 채 마차 밖으로 향했다. 인원은 십여 명 정도 되었지만 하류배들은 아닌 것 같았다. 상대가 상대니만큼 꽤 강한 자들을 보충시켰으리라.
그래봤자 천마에게는 하루살이처럼 보였다. 천마는 심지어 철장마승과 혈전을 벌일 때도 상대에게서 위압감은 전혀 느끼지 못했다. 그런 그이고보면 권태로운 표정을 짓는 것도 무리는 아니었다.
대충 살펴보니 제가 굳이 나설 필요도 없겠다는 생각마저 들었다. 허나 문제는 이들이 아니다. 이들은 단지 선발대에 지나지 않을 것이고 곧 뒤따라 올 제이, 제삼의 추격자가 핵심 전력이리라.
시간을 끌면 끌수록 곤란해진다. 그들이 겁나는 게 아니라 귀찮기 때문이었다. 그렇기에 신속히 정리하고 꼬리를 자르는 편이 나았다. 포위만 한 채 적도들이 나설 기미가 보이지 않자 그런 생각이 더 굳혀졌다.
천마는 광마존의 옆 자리에 앉아서 고개를 푹 숙이더니 한숨을 내쉰다.
"에구 내가 꼭 이런 피라미들까지 손수 처리해야 하나?"
광마존과 무영존이 동시에 말했다.
"제가 하겠습니다."
「저희들한테 맡겨 두십시오.」
천마는 고개를 저었다.
"자, 시작하자고. 어서들 덤비지 않고 뭣들 하고 있느냐."
그들은 꿀 먹은 벙어리라도 된 사람 같았다.
"야 이놈들아 어서 덤비라니깐."
천마 체면에 하수들에게 선공하기엔 낯이 서지 않는 걸까? 그는 고함만 질러 댈 뿐이었다. 마차와 겨우 이장 여나 떨어져 있을까 싶은 곳에서 부스럭 거리는 소리가 들렸다. 거기 큰 나무가 하나 있었는데 뒤쪽에서 사람 머리통 하나가 불쑥 솟아나왔다.
천마는 이건 또 뭔가 싶어 주의 깊게 살피고 있던 중이었다. 머리통이 이리저리 움직이더니 마차를 향했다. 그리고는 양팔을 하늘을 향해 힘차게 뻗으며 한껏 기지개를 켰다.
"아함 야심한 밤에 잠들이나 처잘 것이지 검은 보자기 뒤집어쓰고 쏘다니는 것들은 또 뭐람. 저런 것들은 꼭 제가 유명한 사람인줄 안다니깐. 얼굴 보여준다 해서 알아볼 사람도 없는 것들이 꼭 저런단 말이지."
부스럭
기지개를 켜고는 결국 몸을 일으켜 세운 사람은 체구가 당당하고 사람 손을 전혀 타지 않은 거친 야생마와 같은 분위기를 풍기는 인물이었다. 승복을 입었는데 앞섶을 풀어헤쳐 근육질의 가슴과 배를 훤히 드러내놓고 있었다. 입에는 풀잎이 물려 있었다. 파르라니 깎은 머리와 승복만 보면 스님 같은데 태도나 말투만 보자면 저잣거리의 주먹 패나 한량쯤으로도 보였다.
그는 일어나서 어슬렁어슬렁 다가오며 두 손을 바지춤에다 찔러놓았다. 한 손은 사타구니 쪽으로 자꾸만 꼼지락 거리며 움직이고 있었다. 천마는 그 자가 몸을 일으키고 근처까지 다가올 때까지 입을 꾹 다물고 지켜보기만 했다.
승인은 야행복에 복면을 한 사람들을 향해 턱짓을 하며 말했다.
"이 놈들 모두 벙어리 행세를 하면 이 부처님께서 용서를 해줄 거라 생각했더냐? 내가 너희들 같은 놈을 한두 번 겪어보는 줄 아느냐? 뭣도 모르고 까불때는 그저 용서해주고 자비를 베풀면 그게 최선인줄 알았다만 너희들 같이 속이 시커먼 놈들은 그저 매가 약……
승인의 시선이 마부석에 앉아 있는 천마에게 닿은 순간 그는 입을 다물고 말았다. 두 사람 사이에 묘한 긴장감이 서리기 시작한 것도 그때부터였다. 졸지에 팔관회의 추격자들은 관심권 밖으로 밀려나버린 묘한 상황이 연출되고 있었다.
승인은 입에 문 풀잎을 질근질근 씹으며 눈을 빛냈다.
"멋있군."
뭐가 멋있다는 걸까?
천마는 이해하기라도 했는지 말을 되받았다.
"귀하 역시."
두 사람은 마치 천상에서 맺어준 인연을 지상에서 찾아낸 연인들이 한 눈에 서로를 알아보고 석상이라도 된 양 서로에게서 시선을 떼어놓지 못하는 듯한, 보기에 따라 다소 우스꽝스러운 장면을 연출했다. 광마존은 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정이었다.
승인이 다시 입을 열었다.
"한판 벌여보지 않겠소?"
"지금은 보다시피 그럴 상황이 못 되오."
"흐흐 이거 왜 이러시오? 이런 허수아비 같은 것들은 눈빛만으로도 절단내버릴 분이."
"내겐 속히 가봐야 할 곳이 있소이다."
"거절하는 것이오?"
"거절은 아니오. 단지 뒤로 좀 늦췄으면 해서."
"흐음. 그럼 이렇게 합시다. 당신은 가던 길을 가시오. 목적지만 가르쳐주면 내 곧 뒤따르리다. 거기서 시간이 날 때 한판 벌여보는 것이 어떻겠소? 허락하신다면 이것들은 내가 처리해드리리다."
"허락하겠소. 이왕이면 뒤에 오는 것들도 부탁드리겠소."
"으음. 이거 왠지 내가 손해 보는 장사인거 같은데…… 좋소. 어디까지 가시우'?"
두 사람이 주고받는 대화는 광마존 뿐만 아니라 마차 안에 있던 사람들까지 어리둥절하게 만들었다.
"황금루로 가오."
승인은 제 머리를 손으로 찰싹 때리며 반색했다.
"옳거니. 본인도 그곳으로 가던 중이었소. 하하 이렇게 공교로울 때가."
승인은 얼굴을 굳히고는 뒤늦게 물었다.
"그런데 당신은 누구요?"
"그러는 귀하는 누구요?"
둘 다 섣불리 제 신분을 밝히기를 꺼려 하고 있었다. 그럴 만도 했다.
승인이 먼저 입을 열었다.
"본인은 불마성이란 보잘 것 없는 외호를 지니고 있소만……
순간 천마는 내색은 않았지만 속으로 꽤 놀라고 있었다.
'불마성이라고? 이자가?'
 불마성은 천마보다도 더 이전 시대 사람으로 황금성과도 관련이 깊다며 담사황이 거론했던 인물이기도 했다. 그는 또한 철장마승의 스승이기도 했다. 웬만 해서는 긴장하지 않는 천마도 이 순간만은 신중하기 그지없었다.
"당신의 제자를 최근 만난 적이 있소."
불마성은 지금껏 단 한명의 제자만 두었다. 그 제자란 놈도 몇 년간 데리고 있었던 인연이 전부일 뿐 그가 정성을 다해 가르쳤다고는 할 수 없었다. 불마성은 철장마승이 현재 어디 있는지도 모를뿐더러 솔직히 그다지 관심도 없었다.
"그랬소? 그래서 어찌했소? 그 놈이 철이 없고 생각이 짧긴 해도 천생이 악하진 않은데…… 죽였소？"
불마성은 한눈에 눈앞의 상대라면 철장마승을 죽일 수도 있는 인물이라고 본것이다.
"안타깝게도 놓치고 말았소."
"그럼 다시 만난다면 반드시 죽이겠구려."
"또 다시 내 앞을 막는다면 그리 할 거요."
"하하하하. 그 놈은 역시 그릇이 작을뿐더러 발전도 더딘 놈이오. 그런데 이제는 사람 눈도 멀었나 보오. 당신 같은 사람의 앞길을 방해하다니. 죽으려고 환장했나 보오."
제 제자를 죽이겠다고 하는 사람에게 반감을 드러내기는커녕 남 얘기하듯 하는 스승이나 당신 제자를 다시 본다면 죽이겠노라 말하는 천마나 평범한 사람들은 못됐다.
"당신의 외호는 뭐요?"
나도 밝혔으니 너도 밝혀라, 라는 뜻이었다. 천마는 멋쩍게 웃었다.

3 권 13화
"나는 천마요."
불마성의 장난기 가득하던 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 무엇보다 놀란 쪽은 천마와 그 일행들을 죽이겠다고 이곳까지 기를 쓰고 쫓아온 사람들이었다. 그들은 도무지 안정을 취할 수가 없었다.
불마성은 천마라는 이 작자가 자신이 계혼하고도 백여 년 뒤쯤에 태어난 사람이란 걸 알고 있었다. 그럼에도 환혼하고 나서 가장 관심이 갔던 인물 중 하나가 바로 천마였다.
불마성은 천마에 대한 소문을 듣고 싶지 않아도 귀 따갑게 들어야만 했다. 그에 대한 전설과 그의 이름 뒤에 따라다니는 마도의 조종이란 영예를 탐탁지 않게 생각해 왔었다. 그가 얼마나 대단한지 반드시 한 번은 겨뤄봐야겠다고 다짐하고 있었다. 그런 사람을 이런 순간, 이런 자리에서 만난 것이다.
불마성은 승인의 차림을 하고 있지만 실상 불제자도 아니고 스님은 더더군다나 못되는 사람이었다. 그는 마도인이었다. 그리고 황금성의 36천강 중 네 번째에 해당하는 천간성의 주인공이기도 했다. 불마성은 흡족했다.
"귀하가 바로 마도의 하늘이라는 바로 그 천마였구려. 본인 또한 마도를 숭앙하고 역대의 천황과 그 시작을 연 환우마종을 존경해 오던 사람이오. 당신에게 환우마종의 무공이 닿았다고 들었소."
"과분한 칭찬이구려."
"아니오. 당신은 그럴만한 자격이 있어 보이오. 홈, 좋소. 조만간 황금루에서 다시 조우합시다. 그리고…… 그곳에서 나는 당신이 누리고 있는 영예를 뺏기 위해 최선을 다할 것이오."
천마는 이번에는 대답을 미뤘다. 대신 가볍게 눈인사를 하고는 광마존에게 명했다.
"어서 가자, 시간이 지체됐다."
광마존은 아직 얼떨떨한 심정이었지만 어쨌든 말채찍을 힘차게 흔들었다.
"이랴."
마차가 움직여 언덕을 내려가는 모습을 불마성은 뚫어지게 노려보고 있었다. 그의 입술 사이에 물려 있던 풀잎이 뚝끊어져 버렸다.
"역시 세상은 넓고 사람은 많군. 대단한 자야. 위명이 과장된 게 아니었어. 목숨을 걸어볼만한 사람이야."
그는 정말 유쾌해하는 표정이었다.
"하하하하. 이 얼마나 즐거운 일인가.
이 시대엔 싸늘하게 식어버린 내 피를 절절 끓게 만들 저런 강자가 얼마나 많을 것인가. 좋구나! 매우 좋구나! 나는 운이 없는 사람이 아니라 행운아가 아니던가! 하하하하하."
그가 미친 듯이 웃는 걸 지켜보고만 있던 복면인들은 차마 다음 행동을 취하지 못했다. 마차를 따라가지도 못했으며 어찌 할 바를 모르고 주변을 서성이고 있었다.
그들이 받은 명령은 마차를 추격하라는 것이었지만 차마 상대가 천마란 걸 알고서도 뒤쫓을 만큼 대담한 사람들은 못됐다.
더군다나 그들은 눈앞에 있는 괴인에게서도 천마에게서 받은 것과 비슷한 두려움을 느끼고 있었다. 그들은 오직 상부의 수뇌들이 어서 당도 해 주기를 바라고 있을 따름이었다.
불마성은 복면인들을 한 사람씩 훑어보며 나지막하게 말했다.
"죽고 싶지 않으면 한쪽 팔씩 자르고 왔던 길로 되돌아 가거라. 오늘은 아주 특별한 날. 너희피로 내 흥을 식히고 싶지 않구나."
그들은 팔을 잘라내지도 도망갈 생각도 못했다. 또한 그들은 상대가 두렵긴 했지만 꽁무니를 탤 사람들은 못됐다. 주눅 들어 있던 무사들이 각기 병기를 꺼내는 바로 그 순간이었다.
불마성의 두 손이 사방을 향해 늘어나는 환영이 생기더니 말과 사람이 통째로 터져나갔다. 순식간의 일이었다. 살점들이 여기저기 홑어져 있지 않았더라면 방금 전 일은 그저 꿈이겠거니 생각했을 것이다. 허나 그것은 엄연한 현실이었다.
"내 외호에 왜 마자가 들어가 있는지를 가르쳐 주지 않은 것 같군. 약속은 약속이니 이곳에서 잠시 기다려 볼까? 어느 정도로 날 귀찮게 할 수 있을지 기대해봐야겠군. 어차피 다시 잠들기는 글러먹었으니 강호를 좀먹는 쥐새끼들이나 잡으면서 놀아야겠군."
그의 얼굴은 조금 전과 달리 흉악하게 일그러져 있었다. 꿈에서조차 마주하고 싶지 않은 흉한의 얼굴이 되어 있었다.
나루에 마차가 도착하니 황금루에서 보낸 쾌속선이 대기하고 있었다. 그걸 본 일행들은 솔직히 감탄하지 않을 수가 없었다.
혈마교에서 출발해 어디로 올것인가를 미리 예측해 배를 대기해 놓고 상대에게 선심을 베풀어 마음을 놓게 하는 건 비록 그리 대단한건 아닐지 모른다. 하지만 그걸 준비하고 계획하고 지시한 사람의 심계는 대단히 치밀할 가능성이 컸다. 어쨌든 그 바람에 파천등은 배를 구하는 수고로움을 덜 수 있었다.
제4장 황금루 개파대회
황금루가 한 채의 누각만으로 돼 있을 것이라 생각해 본 사람은 없을 것이다.
그렇다고는 해도 설마하니 이처럼 보는 사람들이 기가 질릴 정도로 거대하고 화려할거라고 생각해 본 사람도 많지 않을 것이다.
대문에서 시작해서 본전까지의 거리만 어림잡아 칠백 장은 족히 될 것 같았다. 거대한 장원 전체에 청석을 깔아두어 흙을 밟을 일이 없게 만들어 두었고 전각과 전각 사이는 대략 십여 장 정도로 일정했다.
게다가 전각 세채마다 딸린 정원이 하나씩 있었고 다섯 채 꼴로 연못과 광장을 방불케 하는 연무장이 마련돼 있었다. 가히 혈마교에 버금가는 규모라고 해도 무방했다.
그러나 사람들의 관심을 집중시킨 것은 황금루의 규모가 아니라 이 막대한 자금을 어디서 조달했느냐는 점이었다. 황금성에서 지원해줬다면 납득이 가겠지만 그들이 황금루에 그런 막대한 자금을 지원해줄 까닭은 없어 보였다. 그 짧은 기간 동안 이런 대규모의 공사를 완공하려면 천문학적인 자금을 쏟아 부었다는 뜻이 된다.
많은 전각들 중에 가장 중심에 위치하고 있는 곳에는 돌탑을 쌓아올린 듯 끝이 뾰족한 첨탑으로 돼 있어 사람들의 시선을 단번에 끄는 건물이 하나 있었다.
하나의 대전으로 되어 있으나 그 높이가 무려 7층 전각과 맞먹는다. 거기에는 어울리지 않게 태강전이란 현판이 붙어 있어 보는 사람을 어리 둥절하게 만든다. 황금루가 태평성대를 바라는 뜻으로 상징적인 건물을 그리 지었다면 할 말이 없지만 대다수는 왠지 모르게 황금루와 어울리지 않는다고 생각했다.
태강전이 지척에 있는 전각군에 황금루를 찾은 인사들의 거처가 분산되어 있었다. 아직 대부분의 전각들은 주인이 정해지지도, 머무는 사람도 없이 텅텅비어 있는 것 같았다.
창문을 통해 태강전을 의미심장한 눈빛으로 쳐다보고 있던 천마의 첫마디가 이랬다.
"승마전, 태사전, 정토전, 각기 마도와 사파, 정파를 상징할 수 있는 건물 셋을 삼각형으로 세우고 그 가운데 그 건물들보다 배나 높고 화려한 태강전을 세우고 내려다보겠다는 뜻이 담겨 있나?
어쨌든 황금루라는 이곳, 실제 와서 보니 더 흥미롭군."
예정된 개파대회가 시작되기까지는 아직 이틀이나 남아 있었다. 열흘 전부터 황금루의 외원은 밀려드는 인파들로 몸살을 앓고 있었다. 이런 큰 행사가 열리면 이제는 관행이 되어 당연히 개최해야 하는 것으로 인식돼 버린 비무대회덕이 컸다.
개파대회가 시작되는 첫날에 본선이 시작되고 마치는 날에 우승자가 결정된다고 했지만 파천 둥은 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸다. 파천 일행과는 달리 참가하기만 해도 승부에 관계없이 소정의 참가비를 주고 머무는 동안 온갖 편의를 제공해주는 덕분에 실력이 있든 없든 너도나도 참가신청을 하고 보는 사람들이 많았다.
본선에 오른 사람들은 비무 결과에 상관없이 황금루에 소속되겠다는 뜻이므로 만약 그럴 의사가 없다면 그 전에 본선 참가를 거절해야 했다.
황금루에서 먼저 손을 내밀고 영입할 정도의 고수라면 모를까, 그렇지 않은 경우에는 이 비무대회야 말로 자신을 알리기에 제격이었다.
일정한 소속이 없는 낭인들이나 소문파 소속의 무사들이 대거 몰려들었지만 시간이 지날수록 참가자들의 수준이 높아져 호기심에 참가했던 사람들은 겁을 먹고 지레 포기하는 경우도 속출했다.
천마와 그 일행에게도 전각 하나가 통째로 주어졌다. 그들은 도착한 첫날은 방에서 휴식을 취하거나 안내인을 따라 내원 곳곳을 구경하고 다녔다. 둘째 날 아침, 특별한 조찬초대가 있었다.
사방 벽이 온통 진기한 고서화와 도자기로 장식돼 있는 화려한 내실가운데에는 기다란 식탁이 있었고 좌석 두개마다 한명씩의 시비가 식사시중을 든다.
천마와 혈마가 들어서니 어느덧 식사가 마무리되었는지 식탁주변에 앉은 사람 들끼리 담소를 나누고 있는 중이었다.
얼핏 보아도 좌석이 스무 개가 넘는데 남은 자리는 달랑 두 개 뿐이었다. 이미 혈마와는 안면이 있던 황금루의 루주중 한 사람이 반갑게 맞아들였다.
"어서 오십시오. 원로에 피곤하실 텐데 오히려 귀찮게 해드린 게 아닌지 걱정스럽군요."
황금루에는 여덟 명의 공동 루주가 있었고 지금 혈마를 반기는 인물은 두 번째 루주인 천평성 두경소였다.
그는 무당파의 속가제자로 중원최대의 표국인 대륙표국의 총국주이기도 한 태극검객 두영명의 장자였다. 대륙표국 자체의 영향력도 무시할 수 없거니와 정파의 전통적 거파인 무당파 속가제자를 대표할만한 사람이 바로 두영명이란 점이 늘 두경소에게는 자랑거리였다. 그런 아버지 덕분에 그 역시 정파의 명숙들과 다양한 경로를 통해 친분을 두텁게 해가는 중이었다.
황금루의 루주들 여덟 명은 나이순으로 대루주부터 팔루주까지 정해지긴 했지만 그들 간에 서열이 있는 건 아니다.
무슨 일이든 함께 의논하고 뜻이 나뉠때는 다수결로 결정하는 것을 원칙으로 삼고 있었다. 두경소는 36천강 중 천폭성 인 남궁세가의 대공자 남궁장천과 함께 혈마교를 찾았던 두 사람 중 일인이기도 했다.
천평성 두경소는 황금루의 루주들 중에 가장 성미가 온화하고 부드러운 사람으로 알려져 있었지만 음흉하다는 평가도 함께 따라다녔다. 마흔 가까이 돼 보이는 두경소는 혈마에게 공손하게 포권하며 만면에 부드러운 미소를 지었다.
혈마는 좌중의 인물들 중 두경소 외에는 아는 얼굴이 없었다. 그녀는 의례적으로 인사를 받았지만 지금 상당히 불쾌해하고 있었다.
"준비해준 쾌속선 덕분에 편히 왔네. 본 녀가 초대에 응한 것은 어디까지나 황금루가 어떤 길을 갈지 눈여겨보겠다는 뜻임을 잊지 말게. 만약 흙탕물을 일으키거나 분에 넘치는 욕심을 부리면 웅당 본교의 징계가 뒤따를 것임을 잊어서는 안 되겠지."
두경소는 처음 만났을 때부터 지금까지 일관되게 하대를 해오는 혈마에게 얼굴 한 번 찡그리지 않는다. 식탁에 앉아 두 사람 사이에 흐르고 있는 기묘한 분위기를 살피고 있던 사람들 중에는 혈마의 무례한 언사에 눈살을 찌푸리는 사람도 적잖았다.
두경소는 표정하나 바꾸지 않은 채 여전히 부드러운 미소를 지은 채 말했다.
"지당하신 말씀이십니다. 저희 황금루는 혈마교와 뜻을 같이해 강호의 안녕과 평화를 수호하는데 이바지 할 것입니다.
아 제가 실례를 범했군요. 이 분은 혈마교를 창시하신 교조이시자 마도의 종주이신…… 혈마 소선지님이십니다. 다들 인사들 나누십시오."
진심이든 아니든 두경소는 정파의 명숙들이 상투적으로 내뱉는 인사치레를 하고는 한 발짝 물러섰다. 혈마를 소개하자 좌중에 일시 긴장감이 팽배해졌다.
확실히 이전과 다른 묘한 분위기였다.
누구도 일어서서 자신을 소개하거나 인사를 건네는 사람이 없었다.
혈마는 분위기가 썩 마음에 들지 않았던지 얼굴을 살짝 찡그렸다.
"집어치우고 밥 먹으러 왔으니 밥이나 먹고 가겠네. 어디 앉으면 되나? 그런데 자리가 왜 이래?"
두경소가 막 입을 열려는 찰나였다.
"엉덩짝 아무데나 갖다 얹으면 되지 별나게 굴긴. 어련히 자리가 모자라면 마련해주지 않을까. 이래서 사람은 나이가 들수록, 지위가 높고 명성이 대단할수록 겸손해야 한다니깐. 그런 허명이 무어라고."
작은 소리였지만 그 내용만은 간단치가 않았다. 혈마에게 저리 무례하고 도전적인 언사를 거침없이 뱉을 수 있는 위인 이 이 자리에 있었단 말인가? 혈마의 시선이 빠르게 말을 한 주인공을 찾아냈다. 회의노인이었다. 혈마가 가만있을 사람은 못됐다.
"방금 그 말 나 들으라고 한 소린가?"
회의노인은 비죽거리며 웃었다.
"그리 들렸다면 그렇겠고."
애매모호한 말이었다. 두경소는 무슨 생각인지 두 사람 사이의 신경전에 개입하지 않고 가만 내버려두고 있었다.
혈마의 표정이 변했다.
"깔깔깔깔. 이것 봐라. 초대한 주인은 얼굴도 내비치지 않고 집안 하속들을 내보내 인사치레만 건네더니 아침 댓바람부터 밥 먹으러 오라고 해서 왔건만 이제는 별 시답잖은 잡종을 내세워 망신이라도 주려 하나? 이것이 황금루가 손님을 접대하는 방식인가?"
그제야 두경소가 나섰다.
"오해십니다. 개파대회 준비로 다들 분주한터라 일일이 인사를 못 드려서 이 자리를 마련한 것입니다. 그러니 노여움을 푸시고……
혈마의 시선은 회의노인에게서 떨어질 줄 몰랐다.
"이것 봐 늙은이. 당신은 불러주기만 해도 황송해서 굽실대는 게 체질에 맞는지 모르지만 나는 아냐. 빈자리가 많다고? 우리 일행의 수와 빈 좌석의 개수가 맞지 않다는 걸 보지 못했다면 그 썩은 눈깔은 빼다 버리는 게 낫겠군. 아니면 당신이 자리를 좀 양보해 주던가.
귀찮고 번거롭다면 내가 도와줄 용의는 있네 만."
이쯤 되면 그냥 물러서기엔 두 사람 모두 힘든 상황이 돼 버렸다. 회의노인이 막 입을 열려고 할 때였다. 아까부터 얼굴을 일그러뜨리고 있던 천마가 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.
"이것들이 누굴 바지저고리로 아나. 살다 살다 별 거지같은 꼴을 다 겪어 보는군."
두경소는 당황하며 말했다.
"제가 급히 자리를 마련하겠습니다. 두분만 오시는 줄 알고 빈자리를 두 개만 마련해 둔 제 불찰입니다."
설사 그렇다고 해도 제일 말석에 빈자리 두 개를 남겨둔 건 아무리 양보한다 해도 무림에서 천마와 혈마가 차지하고 있는 위치를 감안하면 있을 수 없는 일이었다.
"그러니깐 저기 저 끄트머리 말석에 우리 두 사람을 위한 자리랍시고 비워뒀다는 뜻인가?"
두경소는 허리를 굽히며 안절부절 못했다.
"먼저 오신 분들을 차례로 착석케 하는 통에……
"그리고 오라는 시간에 왔는데 벌써 식사가 끝나 있는 건 또 무슨 경운가?"
그것도 천마의 말이 틀린 데가 없었다.
식탁에 남은 음식이라고는 다른 사람들이 이리저리 휘저어놓고 먹다 남은 것 밖에는 없었다. 누가 봐도 의도적인 푸대접이라고 볼 수밖에 없었다. 망신을 주자고 작정한 듯 보였다.
회의노인이 다시 입을 열었다.
"거참 주인이 저렇게 몸 둘 바를 몰라하며 용서를 비는데 웬만하면 넘어가 줄 것이지, 너무들 하는군.''때리는 시어미보다 말리는 시누이가 더 밉다고 했던가? 딱 그 짝이었다.
화가 난 천마가 포화를 회의노인에게로 돌렸다.
"아가리 찢어버리기 전에 입을 다물어라. 제 주제도 모르고 웬 잡놈이 아까부터 사사건건 참견하고 나서느냐, 나서 길."
회의노인의 표정이 변했다. 이죽거리며 장난스럽게 말하던 지금까지의 태도와는 달리 그도 이번만은 화를 참지 못하고 벌떡 몸을 일으켰다.
"너야말로 이 자리가 어떤 자리인데 혈마의 위명에 기대어 함부로 경거망동하느냐."
그는 아마도 천마를 혈마의 수하쯤으로 오인한 듯싶었다. 천마는 한 발짝 앞으로 나서며 살기를 띠었다.
"죽으려면 뭔 소린들 못하겠느냐. 죽고 싶은 게로구나."
"어허 그놈 참, 이보시오 혈마! 당신은 수하단속을 어떻게 하기에 저런 무례를 범하는데 내버려 둔단 말이오！"
이번엔 혈마에게 훈계를 하는 게 아닌가? 확실히 회의노인은 호랑이의 간을 삶아먹은 게 틀림없었다.
두경소는 더 이상 내버려두면 무슨 사단이 나도 크게 나겠다 싶어 얼른 개입하고 나섰다.
"이 분은 천마교의 교조이신 천마님이십니다. 저분은 혈사방의 방주이십니다."
순간 회의노인의 얼굴이 곰팡이 핀 떡반죽처럼 변해버렸다. 입가도 푸들거리고 눈알도 좀체 안정하지 못하고 이리 저리 빠르게 움직이기 시작했다.
그걸 보면 그 역시 천마라는 이름 앞에서 기가 죽은 것이 확실해 보였다. 다른 사람들도 마찬가지 반응이었다. 조금 전 혈마를 소개받았을 때와는 또 다른 분위기였다. 좀 전에는 경계하고 조심하는 것이 고작이었다면 이번에는 저마다 약간의 두려움을 담고 있었다.
파천은 확실히 천마와 혈마에 대한 세간의 평가가 다르다는 것을 알 수 있었다. 두 사람 모두 마도의 조종으로 떠받들어지고 있는 건 분명하지만 그 격차는 분명해 보였다.
두경소가 다음 말을 이었다.
"제 얼굴을 봐서 두 분은 부디 노여움을 푸시고 용서해주시길 간청 드립니다."
황금루의 루주라는 사람이 저렇게나 저 자세로 나오니 또 그걸 무시하고 제 성질대로 뒤집어 놓을 수도 없게 됐다.
천마는 회의노인을 죽일 듯 노려보며 한마디를 잊지 않았다.

3 권14화
"네 놈 오늘 운수 대통한 줄 알아라. 그리고 여길 나가거든 제발 내 눈에 띄지 마라. 내 맹세컨대 네 놈이 눈에 띄면 만사를 젖혀두고 네놈부터 쳐 죽이리라."
회의노인은 다리에 힘이 풀렸던지 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 그는 강남지역에서 꽤 위명을 날리고 있는 인사였다. 사파인 혈사방의 방주가 바로 그였다. 현재 이 자리에 있는 사람들 중에서도 그가 유독 혈마에 대한 적개심을 드러낸 이유가 따로 있었다.
혈사방은 복건에 세력의 거점을 두고 있었는데 절강성 온주에 지부를 설치하게 되었다. 혈마교가 강남의 지배권을 움켜쥐고 있었지만 한동안 외부단속에 소홀한 틈을 타서 기회를 노린 것이다.
허나 그것이 혈사방에게는 화근이 됐다.
혈마교에서 지부철수를 명했고 혈사방은 사파이기 때문에 따를 생각이 없다고 버텼다. 그 결과 반나절도 지나지 않아 혈사방 온주 지부는 초토화됐고 단 한 사람도 살아남은 사람이 없었다. 지부장인 장조카를 위시해 백오십명이 모조리 주검으로 변해버린 것이다. 그때의원한을 잊지 않고 가슴 속에 묻어두고 있던 차에 혈마를 대면하고 나니 절로 삐딱하게 나온 것이다.
그는 사실 황금루가 개파한 이상 혈마교의 강남에 대한 지배권이 상당히 약화될 것으로 내다보고 있었다. 혈사방주는 멀리 있는 태산보다는 가까운 언덕을 의지하기로 했고 그는 범사파연합이 아닌 황금루를 선택했다.
제일 먼저 황금루에 줄을 댔기 때문에 황금루의 신임이 두터운 편이었다. 그걸 믿고 저리 방자하게 나온 것인데 상대가 천마라면 얘기는 달라진다.
혈마가 비교적 이성적인 판단을 하고 되도록 크게 일을 벌이지 않는 것과는 달리 천마는 제 성질대로 하는 사람이었다. 그렇게 정평이 나 있다 보니 웬만한 거파들도 천마교와 적대하려 하지 않았다.
혈사방주는 자리에 앉고서도 천마의 눈을 감히 맞받지 못하고 전전긍긍했다.
아무리 황금루가 자신을 지켜줄 것이라 믿는 마음이 있어도 천마를 거스르면서까지 자신을 지켜줄까에 대해서는 솔직히 확신이 서지 않는다.
천마가 대충 둘러보니 그다지 눈에 띄는 인간도 없었다. 아마도 근래에 황금루에 협조적인 문파의 수장들을 불러 단속하는 자리인 듯도 싶었다. 그런 자리에 자신들을 부른 것 자체가 천마는 괘씸하기 짝이 없었다.
"가자, 여기 더 있다가는 내가 무슨 짓을 저지를지 모르겠다. 일을 모의한 놈은 따로 있는데 엄한 놈이 피 보게 생겼다."
뼈 있는 말이었다. 천마가 먼저 돌아섰고 혈마도 돌아섰다. 두 사람이 돌아서니 파천과 광마존, 그리고 사라와 율극도 돌아설 밖에. 여섯 사람이 뒤도 돌아보지 않고 내실을 빠져나가자 두경소의 얼굴이 싸늘하게 굳어버렸다. 물론 뒤에 앉아 있던 사람들은 그런 변화를 보지 못했다.
천마는 처소에 돌아와서도 좀체 분을 삭이지 못했다. 그가 씩씩대고 있는 것도 이해는 갔지만 파천은 냉정하게 말했다.
"두 사람이 여기에 온 순간부터 저들의 목적은 이미 다 이룬 것이지. 더 이상 쓸모가 없어진 게야."
"그건 또 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리냐?"
"개파대회에 두 사람이 공식적으로 참석했다는 사실이 저들은 필요했을 거야.
명실 공히 황금루의 개파는 마도에 공인을 받은 셈이나 다름없게 되지. 게다가 혈마교는 강남의 지배권을 양분하겠다고 선언한 것이나 다름없는 모양새가 되었고. 이제 더 얻을게 있나? 아 있긴 하군. 자신감이 넘쳐서 달랑 둘이서 손잡고 참석한 오만한 두 사람을 이참에 제거해 버리거나, 아니면 치욕을 줘 권위를 추락시키고 영향력을 줄이려 들지도 모르지. 난 그렇게 보이던걸. 루주라는 사람의 웃는 낯 뒤에 그런 마음이 담겨 있지 않다고 장담할 수 있겠어?"
천마는 단순하게 생각했다.
"이놈들이 독약을 처먹은 게 아니라면 감히 그런 생각을 하겠어? 이제 갓 개파하는 문파가 무슨 힘이 있어 혈마교와 천마교를 동시에 도발하려 들겠어.
망하려고 작정한 게 아니라면 말야. 신생문파들이 으레 그렇듯 의욕만 앞서서 위세를 부려보는 거지."
낭인시장에서부터 착용하고 있던 면사를 떼어내며 사라가 입을 열었다. 그녀는 어제 내원 곳곳을 구경하면서 가지게 된 의문을 털어놨다.
"여기 좀 이상한 기운이 감도는 것 같아요. 딱 꼬집어 말할 수는 없지만 이곳 지대 전체에 감도는 기운은 매우 불길하고 또 음험하기 그지없어요."
그녀의 그 말은 확실히 좀 엉뚱했다. 누구도 그런 느낌을 갖지 못했기 때문에 더욱 그랬다. 혈마가 물었다.
"어떤 점에서 그렇다는 거지?"
"산천을 돌아다니다보면 유독 음기가 강하고 사기가 짙은 지대가 있기 마련이죠. 그런 곳에서 사람이 오래 살면 자기도 모르는 사이에 그 영향을 받게 되고 몸 안에 그런 기운이 뭉쳐서 별일아닌데도 화를 내고 폭력적이 되기도 하며 심한 경우에는 살인을 해도 죄의 식을 갖지 못하죠. 황금루가 들어서기 전에 이곳이 어떤 곳이었는지 혹 아시는 분 있나요?"
아무도 아는 사람이 없었다. 사라는 계속 말을 이어갔다.
"이 땅 아래, 특히 태강전 아래에서 아주 강력한 사기가 뿜어지고 있어요. 제 생애 처음 대하는 강력한 사기예요. 물론 루주들이 그런 사실을 모르고 이곳에 자리를 잡았겠지만 만약 그 점을 노리고 세운 거라면 심각한 상황이 초래될 수도 있어요."
이쯤 얘기가 진행되자 모두는 홍미를 갖고 사라의 말에 귀를 기울였다.
"이런 곳에는 사람들이 모이면 모일수록 큰 사고가 생길 수 있어요. 게다가 황금루는 처음 의도가 무엇이었든 간에 점차 변질되고 세상을 어지럽히게 되는 주역이 될지도 모르구요. 태강전의 모양이라든가 위치를 감안하면 마치 그 사기를 억누르기 위해, 아니면 감추기 위해서 세워둔 것 같은 느낌도 들었어요."
천마는 사라의 얘기가 흥미롭긴 했지만 그다지 크게 신경 쓰지 않는 눈치였다.
혈마 역시 찜찜하긴 했어도 별 반응이 없다.
하지만 파천은 달랐다.
'사라는 신비한 능력의 소유자다. 또한 신중한 성격이다. 안 해도 될 말을 하는 사람은 아니다. 저렇게 근심어린 표정을 짓는걸 보면 허투루 들을게 아니다.'
사라의 경고 때문이었을까? 그날이 다 r 그 가기 전에 흉흉한 소문이 끊이지 않고 이어져 황금루를 찾은 손님들을 불안케했다. 비무 중에 죽는 사람이 속출했고 이곳저곳에서 예기치 않은 다툼이 빈번 해지고 변사체가 발견되기도 했다.
누군가 황금루의 개파를 방해하기 위해 의도적으로 수작을 부리기 시작했다. 이런 소문이 힘을 얻기 시작했다. 누가?
어떤 의도로 이런 짓을 벌이는지 모르지만 주최 측인 황금루의 입장이 아주 난처해진 것만은 사실이었다. 그들은 무사들을 동원해 내, 외원 곳곳을 감시하게 했고 루주들이 직접 나서서 범인을 색출하겠다고 선언했지만 좀체 사건의 윤곽은 드러나지 않는다. 어쨌든 뒤숭숭한 가운데서도 개파대회의 날은 밝았다.
아침부터 사람들을 의아하게 만드는 일이 벌어졌다. 어제까지만 해도 자기 문파의 고유복장을 갖춰 입고 있던 사람들이 하나로 통일된 복장으로 갈아입기 시작한 것이다.
황의를 입은 사람들의 왼쪽가슴에는'황금루'라는 세 글자가 너무도 선명하게 빛나고 있었다. 상황은 명백했다.
그간 황금루에 줄을 대고 가입을 원했던 문파와 그 문원들을 황금루가 대거 받아들인 것이다. 그 숫자는 대회에 참석한 인원의 절반에 달할 정도로 많은 숫자였다.
만여 명은 족히 넘을 군웅들이 황금루의 본전 앞 광장에 모여들었다. 새벽녘에도 여러 구의 변사체가 추가로 발견되었고 이로 인해 사람들의 표정은 근심으로 가득했다. 축제가 되어야 할 개파대회에 어두운 그림자가 드리워진 것이다.
***

태강전 제일 깊숙한 곳에 위치한 상석에 여덟 개의 태사의가 나란히 보였는데 그곳에 두 사람이 앉아 담소를 나누고 있었다. 공동 루주들 중 첫째와 둘째인 두 사람은 한 시진 뒤로 다가온 개파대회에 대해서가 아니라 요 며칠간 연달아 발생한 살인사건에 대해 논의를 하고 있던 중이었다.
"짐작 가는 곳이 없습니다. 누가 이런 짓을 벌이는지…… 무슨 의도를 지녔는지 좀체 짐작이 가지 않습니다. 아직 우리를 적대할만한 조직은 없고…… 한 사람인지 괴 집단인지도 모르니 답답하기만 합니다. 이 정도로 대담한 살인행각을 벌인다면 필시…… 범사파연합이 아닐까요? 그들 말고는 도무지 떠오르는 데가 없군요."
"그들이 왜 이런 짓을 벌이겠나. 서로 충돌한 적도 서로를 경원시해야 할 이유도 아직은 없잖은가."
"있기야 하죠. 이번에 본루에 가입의사를 밝힌 곳들 중에 사파도 꽤 됩니다.
그럴 의도가 없었지만 결과적으로는 가로챈 모양새가 되었으니 오해가 생겼을 법도 하지요."
"그렇다고 다짜고짜 이리 무모한 도발을 해 온단 말인가?"
"재라도 뿌리겠다는 심산인지 누가 알겠습니까."
사파연합을 지목하는 사람은 이루주인 천평성 두경소였다. 대루주인 천미성 사도욱은 마도 중 전통적인 거파라고 할 수 있는 지옥성의 현임 성주인 사람이었다. 올해 마흔 다섯으로 삼년 전에 작고한 아버지의 뒤를 이어 성주가 됐다.
일문의 종주로 황금루의 공동루주 중 한 사람이 되었다는 사실이 흔하게 받아들여질 수 있는 일은 아니었다.
그는 유난히 마도출신이란 걸 내세우고 거기에 대해 자부심이 강한 사람이었다. 그런 그가 출신이 다른 자들과 힘을 합해 새로운 단체를 조직했을 때는 다 그 만한 이유가 있기 때문이었다.
황금성과의 인연으로 일신의 능력은 강해졌지만 지옥성이 갖고 있는 한계는 여전하다는 걸 직시했다. 이대로 만족할 것인가, 더 높은 곳을 향해 달려가 볼 것인가?
그런 선택의 순간이 사도욱에게도 찾아왔을 뿐이었다. 지금 당장은 아닐지 몰라도 장차에는 새로운 시대를 주도하고 싶은 야망, 그것이야말로 황금루 창설의 당위성이 었다.
처음 황금루를 만들자고 제안한 사람은 남궁장천이었다. 황금성의 36천강 중계혼자가 아니라는 공통점 탓에 서로 왕래가 빈번했던 여덟 사람은 긴 고민없이 남궁장천의 제안을 흔쾌히 받아들였고 지금까지 오게 된 것이다.
사도욱은 신중한 사람이었다. 그는 말을 아끼는 편이고 쉽사리 흥분하거나 속단하는 사람이 못됐다. 그는 두경소가 너무 성급하게 앞질러 가고 있다고 생각했다.
"사파연합이 우리에게 악감정이 있을 수는 있지만 그렇다고 이런 식으로 도발 해올 정도로 가벼운 사람들이 아니라고 생각하네. 생각해보게. 그들은 이제 막 사파연합을 결성했네. 내부단속에 심혈을 기울일 때지, 외부로 눈을 돌릴 때가 아니야. 그럴만한 여력이 되지도 않겠지만 이런 쓸데없는 짓을 해서 얻을게 없어. 아무래도 그들을 범인으로 모는 것은 섣부른 생각 같군."
그때 내실로 두 사람이 더 들어왔다.
사파출신인 네 번째 루주 천손성 등유상과 여섯 번째 루주인 남궁장천이었다.
"형님들 여기서 뭐 하십니까? 두 분이 안 보이시니 다들 손 놓고 기다리고 있습니다."
남궁장천의 말에 대루주인 사도욱이 일어서며 말했다.
"요 며칠 사이에 일어난 일에 대해 얘기하고 있었네. 아우들 생각은 어떤가?
범인이 누구라고 생각하나?"
등유상은 고개를 갸웃거리며 신중하게 말했다.
"딱히 의심 가는 곳이라 봐야 범사파연합 밖에 없지만…… 제가 백골문의 소문주라서 하는 말이 아니라 범사파연합을 주도한 사사혈련만 봐도 다른 사파를 강제적으로 합병하거나 강압적으로 끌어들인 적이 없습니다.
그들이 사파의 중심이 된 것은 강성하고 세력이 큰 것도 이유가 되겠지만 그들이 다른 사파들에게 존경을 받을 정도로 지금껏 큰 실수가 없었다는 점도 있습니다. 만약 황금루가 개파하지 않았다면 저도 사파 연합에 적극 동참했을 것입니다. 그들은 외부에서 판단하는 것처럼 무뢰배들이 아닙니다."
천폭성이자 여섯 번째 루주인 남궁장천이 입을 열었다. 그는 비록 나이로는 여덟 중에 여섯 번째였지만 다른 루주들을 은연중에 선도해가는 위치에 있을 정도로 모든 면에서 돋보였다.
"저도 넷째 형님 생각과 같습니다. 범사파연합이 이런 일을 해서 얻을 이득이 없습니다. 현재 그나마 우리와 이해관계가 얽혀 있는 유일한 곳인데 이리 성급한 도발을 할리는 없지요. 그들의 성향대로라면 대규모 공격을 감행하면 했지 이런 식의 도발은 뭔가 어울리지 않는 일이지요."
네 사람은 대전을 빠져나가 복도를 걸으며 대화를 계속 이어갔다. 남궁장천이 새로운 소식을 알려왔다.
"그것보다는 현재 돌아가는 분위기가 좀 심상치 않습니다. 계혼자들이 우리 예상보다 더 많이 참석한 듯싶습니다."
세 사람의 고개가 일제히 남궁장천에게로 돌아갔다.
"현재까지 본루에 개파대회 참석을 공식적으로 알려온 사람만 열 명입니다."
두경소의 얼굴에 감돌던 미소가 싹 걷혀 버렸다.
"그렇게나 많단 말인가?"
"네. 앞으로 참석할 인사들과 왔어도 알리지 않은 사람들까지 치면……
두경소는 걸음을 멈추며 심각한 어조로 말했다.
"그 정도 인원이 만약 여기서 충돌이라도 일으킨다면 통제할 수 없게 됩니다."
이루주 두경소의 말처럼 계혼자의 수가 열 명을 넘어가고 그들이 충돌을 일으킨다면 황금루에서 손쓸 도리가 없다.
계혼자들 중 자신들보다 약한 사람이 얼마나 되겠는가. 그런 자들이 한 둘이 뭉쳐 다니며 난리법석을 떨어도 제압하자면 루주들이 직접 나서야 할 판인데 그런 수가 자그마치 열이 넘어가고 스물이 된다면 현재의 황금루 전력으로는 두 눈 멀거니 뜨고 코 베어가고 팔 잘라가는 걸 지켜볼 수밖에 달리 부릴 수단이 없었다.
환혼자들의 수가 많다고 해도 무림이 지금껏 잠잠할 수 있었던건 그들 간의 긴장관계 때문이었다. 이 긴장관계는 언제든 깨어질 수 있고 또한 그럴 가능성이 농후했지만 적어도 아직은 그런 기미가 보이지 않는다.
만약 어느 세력이든 환혼자들의 반수이상을 영입하고 나머지가 뭉쳐도 이겨낼 수 있다는 확신이 들지 않는 한 갑자기 최악의 상황으로 치닫지는 않을 것이다.
그런 확신이야말로 황금루를 개파하고 그 긴장관계의 틈새를 이용해 세력을 확고히 해나갈 수 있다는 자신감을 심어주지 않았던가.
그런데 개파대회에 최소 십여 명 이상의 환혼자들이 동시에 모습을 드러내고, 그들이 서로의 실력을 뽐내기라도 한다면 난장판이 될건 불 보듯 빤한 일이었다. 그것만은 무슨 일이 있어도 막아야했다.
남궁장천은 현실적으로 가장 적절하다 싶을만한 대책을 꺼내놓았다.
"그들 개개인의 성향을 먼저 파악하고 그들의 심기를 상하게 하는 일이 없도록 각별히 주의를 기울여야 합니다.
그들은 최고의 권좌에 있던 사람들이라 자존심이 무척 강할 겁니다. 상대에게 무시를 당한다는 느낌이 들지 않게 특별한 주의를 기울여야 할 것입니다.
그런 뒤 될 수 있으면 환혼자들이 한 자리에 모이지 않도록 분리시켜 언제든 그들의 위치를 우리가 먼저 파악하고 있어야 합니다. 만약 최악의 상황이 닥쳐도 각개격파 한다면 큰 위기는 없을 것입니다."
남궁장천은 이루주인 두경소를 바라보며 지나가는 투로 말했다.
"둘째 형님, 천마와 혈마를 자극하셨다는 얘기는 들었습니다. 무슨 생각이 있으셔서 그리 하셨겠지만…… 위험천만한 일을 하셨습니다."
뼈있는 남궁장천의 지적은 사실 두경소를 나무라는 것이나 진배없었다. 대루주사도욱도 마침 그가 왜 그리 했는지를 묻고 싶었던 참이었다.
두경소는 떠듬거리며 변명했다.
"별일 아닙니다. 지난번에 혈마교를 찾아 갔을 때 혈마가 워낙에 거만하게 굴고 본루의 개파가 자기 허락이 없으면 가당치도 않다는 듯 말하기에, 게다가 거지에게 적선이라도 하듯 무안을 주기에 괘씸해서 잠시 장난을 친 것뿐입니다."
두경소의 변명을 듣고도 사도욱의 얼굴은 펴지지가 않는다.
"동생이 뭔가 잘못 판단한 것 같군. 내가 마도 출신이라서가 아니니 오해하지 말고 듣게. 천마와 혈마는 마도인들의 긍지와 자존심과 같은 분들이네. 그들을 강호무뢰배로 보아서도, 쓸데없이 제 힘을 과시하는 소인배로 여겨서도 아니 되지.
마도가 정파와 사파의 등쌀에도 지금껏 명맥을 이어올 수 있었던 건 천마교와 혈마교 때문이었다고 해도 과언이 아니지. 그런 분들을 욕보이면 그것만으로도 마도인들에게 지탄을 받게 되네.
설마 마도가 등을 돌리는 일이 대수일까 생각하진 않겠지. 우리는 앞으로 위험천만한 외줄타기를 해가야 하네. 우리 전력이 압도적으로 우위에 서지 않는 한…… 그런 분별없는 행동은 자제해야 할 걸세. 내 말 알아듣겠나?"
사도욱의 따끔한 충고는 두경소를 기분 나쁘게 만들 수도 있었다. 그럼에도 두경소는 머리를 숙였다.
"제가 어리석었습니다. 다시는 그와 같은 경솔한 행동은 하지 않겠습니다. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다."
"됐녜. 자, 이제 그만들 가 보세나. 아무래도 오늘부터 대회가 끝나는 날까지는 모두 한시도 긴장을 늦춰서는 안 될 거야. 힘들 내자고. 아 그리고 여섯째와 넷째아우는 환혼자들 중에 뜻이 맞는 인물이 있다면 본루에 끌어 들일 수 있도록 해보게."
"그건 제가 맡아서 하겠습니다."
남궁장천의 자신 있어 하는 태도를 대하면 사도욱은 안심이 됐다.
남궁장천은 세명의 루주를 뒤따르며 속으로 생각했다.

3 권
15화
'역시 큰 형님은 마도인으로서의 자부심을 버리지 못할 분이다. 형제들 중 가장 나이가 많고 덕이 있는 분이라 나 또한 내심 따르고 좋아하지만…… 만약 내부 갈등이 생긴다면 가장 먼저 이탈할지도 모를 분이지. 휴우, 그럴 일은 없어야겠지만 만약 대루주가 이탈하겠다고 한다면 어찌해야 하는가? 그를 정녕 버려야 하는가?'
벌써부터 그런 생각을 하고 있는걸 보면 이들 사이가 비록 겉으로 보기엔 원만하고 문제가 없어 보이지만 속으로는 제각기 야심을 숨기고 때를 기다리고 있음을 알 수 있었다. 남궁장천은 솔직히 자신에게 그런 야심이 있음을 감추지도 부인하고 싶은 마음도 없었다.
'때가 되면 황금루는 내 손안에 들어오게 돼 있다. 첫째와 둘째 형님을 제외하고는 은연중에 모두가 날 지지하고 있지 않은가.
허나 그것만으로는 안심이 안 된다. 열쇠는 환혼자들이다. 그들을 얼마나 끌어들여 전력을 극대화시킬 수 있느냐에 달렸다.
또한 충심으로 나를 따르게 만들어야만 황금루가 천하를 거머쥘 수 있다. 만약 계획에서 한 치라도 어긋난다면 난 야망을 실현하지도 못하겠지만 황금루도 주변세력으로 머물 수밖에 없다. 내가 아니면 안 된다. 자랑스러운 남궁세가의 혈손인 내 손으로 누구도 이루지 못한 위업을 반드시 달성하고야 말겠다.'
***
전 무림의 시선을 한 몸에 받은 채 황금루의 개파대회가 성대하게 시작되고 있었다. 시간에 맞춰 당도한 대문파의 장로급 인사들과 강남지역의 중, 소 문파들의 문주들, 그리고 각지에서 온 당금 무림의 절정고수들이 속마음이야 어떻든 환한 얼굴로 저마다 황금루 개파를 죽하해 준다. 그 모습에서 진심을 느끼는 순진한 사람은 그다지 많지 않을 것이다.
개파 선언식이 시작됐다. 대루주인 사도 욱이 개파 선언을 한 순간 본전 앞 광장은 천지가 떠나갈 것 같은 함성으로 한동안 진동했다. 개파하기까지 과정을 여섯 번째 루주인 남궁장천이 나와서 설명했고 도움을 준 사람들과 문파를 일일이 거명하며 감사 인사를 전했다.
그는 특히 힘주어 강조한 부분이 있었는데 황금루의 개파는 무림패권이 아닌 혼돈지세를 대비한 순수한 충정에서 비롯되었다는 것이었다.
그 말에 코웃음치는 사람도 있고 무슨 그런 심한 농담을 하느냐며 떠드는 이도 보였다. 남궁장천이 강호동도들의 협조와 동참을 호소해도 반응은 신통잖았다. 황금루가 현무림에서 어떻게 인식돼 있는지를 파악할 수 있는 장면이기도 했다.
다음은 원래 외부인사의 축사가 있어야 하지만 아무도 하겠다고 나선 인물이 없었는지 아니면 축사 따위는 필요 없을 만큼 오만해서인지는 모르나 생략해 버렸고 대신 황금루에 가입한 문파들에 대한 소개가 잇따랐다. 생각보다 많은 수였기에 적어도 규모만으로는 황금루가 혈마교와 어깨를 나란히 할 정도라는 게 드러났다.
파천은 이런 무림의 큰 행사에 처음 참가해본다. 그가 생각했던 분위기와는 사뭇 다른 듯싶어 광마존에게 물었다.
"원래 무림대회는 분위기가 이런가? 사람들의 반응이 왜 이리 냉랭하지?"
"그런 것 같군요. 황금루를 황금성과 연결 지어 생각하는 사람들이 많아서 그런 듯싶습니다. 동참하는 사람들이야 그 점이 오히려 뿌듯하고 자랑스럽겠지만 나머지 사람들은 기분이 좋을 리가 없지요.
황금성이 지금껏 무림에 큰 도움을 준건 사실이지만 그렇다 해도 그들은 어디까지나 이방인일 수밖에 없습니다. 황금루가 황금성의 꼭두각시쯤으로 여겨지고 저들의 이익을 대변하면 어쩌나 우려하는 건 당연한 일일 겁니다."
천마와 혈마는 더 볼 것도 없다는 듯 개파대회 중간쯤에 처소로 돌아와 버렸다.
오후쯤에 파천은 광마존만 대동하고 외원으로 나왔다. 비무대회장 주변 건물들에는 유독 드나드는 사람들이 많았다.
알고 보니 황금루에서 개파대회 기간 동안 술과 안주를 무상으로 제공해주고 있었는데 하필이면 비무대회장 주변에 집중돼 있었다. 파천은 잘 납득이 되지 않는 눈치였다.
"위치가 교묘하군. 이러니 사고가 빈번할 밖에."
광마존을 시켜 술과 안주를 받아오게 한 뒤 그들도 다른 사람들처럼 건물 지붕으로 올라갔다. 거기엔 꽤 많은 사람들이 따뜻한 양광을 받으며 비스듬히 누워서 비무를 관전하고 있었다.
파천은 막 끝난 비무에서 시선을 돌려주변을 한차례 둘러봤다.
"정말 이상한 일 아닌가 말일세."
"허, 또 그 소린가?"
"생각해보게. 오늘만 벌써 두 번째야.
비무대회가 마치 공인된 살인무대가 돼버린 것 같단 말이야. 보다보다 이런 비무대회는 또 처음일세."
"그건 그렇긴 해도 황금루가 조장하고 있다 우기는 것도 우습잖은가. 증거가 없는데 그런 소리를 함부로 떠들다가는 쥐도 새도 모르 게 잡혀가는 수가 있어."
사내는 목소리를 낮추며 조심스럽게 입을 열었다.
"아니라고도 말 못하지. 봐. 여기 비무대회 심판을 보는 놈들은 승부가 결정 됐는데도 속히 중단시키지 않고 뜸을 들이고 있네. 한쪽에서 패배를 자인하거나 대결할 의사가 없음을 비춰도 마찬가지란 거야.
일반적으로 비무대회에서 통용되고 있는 원칙이 여기서는 깡그리무시되고 있으니 이걸 두고 어찌 의심하지 않을 수가 있겠는가. 실수가 아닌 의도적인 살인이 뻔해 보이는데도 실격패 시키지 않고 경고만 주니 이런 사고가 되풀이 되는 거 아닌가?"
"다들 미쳤어. 이런 비무대회에 목숨을 걸고 참가하는 사람들이나 그걸 말릴 생각도 않고 끝까지 진행하는 황금루나 미친 게야."
"실력만 있어봐 나라도 참가하겠네. 본선에서 한번만 이겨도 황금루의 문지기는 면한다고 하더군. 두 번 이기면 열명의 수하를 거느릴 수 있고 세 번 이 기면 백 명, 네 번 이기면 자그마치 오백 명을 거느린 당주급으로 등용된다니 그야말로 횡재하는 거나 다름없지. 게다가 상금이랑 녹봉이 좀 많은가. 변변히 거할 곳 없이 떠돌아다니는 낭인들에게는 목숨 걸만 한 일이지."
"우승하면 어찌 되는가?"
"우승자를 비롯해 상위 열 명은 루주들의 직속으로 들어간다고 들었네. 한마디로 인생역전 하는 게지."
"젠장 우리 같은 놈들은 아예 얼씬거리지도 못하겠군. 어어? 저, 저거 혹시 검강이라는 거 아닌가?"
막 시작된 새로운 비무에 오른 두 사람 중 한 사람의 검에서 강기가 쭉 뻗치고 있었는데 그건 틀림없이 검강이었다. 두 사람은 확실히 놀라는 눈치였다.
"햐 이곳 비무대회가 수준이 높긴 높군.
절정고수들만 쓴다는 강기를 이런 비무대회에서 볼 줄이야."
"저, 저럴 수가."
"살인이다."
"사람이 또 죽었어."
"정말 잔인하군."
여기저기서 장탄식이 쏟아져 나왔다. 파천도 그 장면을 똑똑히 보았다. 한 사람이 제 애병과 함께 목이 절반쯤 잘린채 비무대 바닥에 쓰러져 있었고 이긴 사람은 그 모습을 냉담하게 내려다보더니 몸을 휙 돌려 세우는 것이었다. 비무대 주변에 대기하고 있던 무사들이 뛰어올라와 시체를 끌고 사라진다. 파천은 무감정한 시선으로 비무대를 내려가고 있는 사람을 바라봤다.
"어디 출신인지 알아보겠나?"
광마존은 곰곰이 생각에 잠겨 있다가 대답했다.
"청성파의 청운적하검법을 닮은 것 같기도 하고…… 전진도가의 선천십이류를 보는 듯도 싶습니다만…… 정확하게는 잘 모르겠습니다."
"잔인한 수법이군. 제 생명을 도외시하고 일격필살을 노린다. 실패하면 자신이 죽을 수밖에 없겠어."
"제 약점을 보완하느라 기세를 누그러뜨리기보다는 장점을 극대화시켜 우위를 점하겠다는 발상이지요.''
"저런 무공을 어떻게 보나?"
"상승의 무공이라 할 순 없습니다. 수비를 도외시한다는 건 아무리 위력이 뛰어나다 해도 반쪽짜리일 뿐입니다. 일격에 격살시킬 수 없는 적이 흔한 세상에서 저런 무공으로 지금까지 살아남은 것 자체가 용한 일입니다."
"그런가?"
그때 파천의 시선을 끄는 사람들이 있었다. 둘 모두 마의도포를 걸치고 있었는데 한 사람은 늙었고 한 사람은 젊다.
젊은이는 팔을 괴고 누워 있었고 늙은이는 그런 젊은이의 팔과 다리를 정성껏 주무르고 있다. 두 사람의 관계가 궁금해지는 장면이었다.
다시 비무가 시작되었다.
몸에 착 달라붙는 홍의에 역시나 붉은 채찍을 들고 비무대에 오른 여인과 그와는 대조적으로 검은색 무복을 깔끔하게 입은 미장부였다.
두 사람은 이내 어울려 싸움을 시작했는데 그들의 기세가 사뭇 위협적이었다. 간격을 벌려 채찍을 휘두르는 여인과 어떻게 해서든 가까이 접근해 승기를 잡으려는 미장부가 혼신의 힘을 다하는 중에도 파천은 지붕 위삼장 여쯤 떨어져 있는 두 사람을 흘낏 흘낏 쳐다봤다. 오가는 대화가 흥미로웠기 때문이었다.
"이번에는 누가 이길 것 같습니까?"
"채찍 든 년이 이겨."
노인은 의아한 듯 되물었다.
"정말 채찍 든 계집이 이깁니까?"
"두말하면 잔소리지. 볼 것도 없어."
노인의 눈에는 검을 들고 다가서고 있는 미장부의 보법이 채찍을 든 여인보다는 더 민활해 보였고 그 점을 들어오히려 반대의 승부를 점치고 있었다.
그런데도 노인은 제 생각을 밝히기 보다는 청년의 견해를 듣고자 했다.
"왜 그렇습니까?"
"저 년은 채찍을 들고 설쳐대고 있지만 실상 저 년의 장기는 저게 아냐."
"네?"
"잘 봐. 뒤쪽 허리춤에 뭐가 있는지를 말야."
청년의 말대로 홍의녀의 허리춤에는 뭔지 모를 길쭉한 가죽 주머니가 하나 달려 있었는데 그 위치가 교묘해 상대의 눈에는 보이지 않는다.
"저게 뭡니까? 한자 정도의 가죽 주머니에 담을 수 있는 건 많습니다만……
모르겠는걸요."
청년은 망설이지 않았다.
"저기엔 아마도 거리를 넓힐 수 있는 기병이 들어 있을 거야. 겉모양은 단창인데 갑자기 늘어난다든지, 아니면 쇠사슬이나, 접혀져 있는 자 같은…… 그런 병기일 가능성이 크지."
"그건 또 왜 그렇습니까?"
"저 년은 지금 왼손으로 채찍을 휘두르고 있지만 조금만 자세히 살펴보면 오른 손 잡이란 걸 알 수 있지. 자신도 모르게 언뜻언뜻 취하게 되는 습관적인 자세나 보법의 흐름, 그리고 결정적으로 어깨와 팔, 손이 왼쪽보다는 오른쪽이 더 발달해 있어."
"그럼 상대를 속이기 위해서 일부러 왼손으로 상대하고 있겠군요."
"그렇지."
그 말이 끝나기 무섭게 홍의녀의 오른손이 뒤쪽 허리춤으로 돌아가는 순간 무언가가 번쩍 움직였다. 끝이 뾰족한 침이 여러 개 달린 장창이었는데 그 끝은 어느새 미장부의 가슴에 깊숙이 박혀 있었다.
"끝났군."
순식간의 일이었다.
청년은 늘어지게 하품을 했다. 노인은 감탄하며 말했다.
"역시 이번에도 정확하시군요. 그런데 저 계집의 수법이 훤히 드러났으니 다음번에는 다들 경계가 심하겠군요. 실력으로 보아 이기기 힘든 적수를 만난다면 낭패를 당할 수도 있겠군요."
청년은 한심하다는 눈으로 노인을 바라봤다.
"방금 계집은 한수로 적을 격살했어. 저 년은 익숙하지 않은 왼손으로 채찍을 쓰면서도 상대를 압도할 수 있었어. 그런데도 제 숨겨진 병기를 노출시켰지.
왜 그랬을까?"
"저도 잘
"다음번엔 저 창이 상대의 눈을 속일거야."
"무슨 말씀이신지……
"저 년의 장기가 창술인지 아닌지는 누구도 모르는 일이거든. 다음에 상대할 자는 창에만 신경을 기울이겠지.
만약 두 사람이 비슷한 실력이라면 그 미세한 차이가 승부를 갈라 버리겠지. 저 년은 아주 머리가 좋은 편이야.
별거 아닌 속임수로 제 실력을 모두 드러내지 않고도 두 세 번은 더 이길 수 있을 만큼 말이지. 그만큼 실전 경험이 많다는 걸 뜻하기도 흐}?
지. 쉽게 패할 것 같진 않군."
파천이 물끄러미 청년과 노인을 바라보고 있자 광마존이 전음으로 알려줬다.
「젊은 놈은 누군지 모르겠지만 노인은 강호에서 꽤 명성이 자자한 인물입니다.
귀수신옹이란 자로 이십여 년 전만 해도 강호상에서 열손가락 안에 꼽히던 고수였습니다.』
광마존의 설명을 듣고 나니 청년의 신분이 더 궁금해졌다. 청년의 앞쪽에 있던 무리들 중에서 몇 사람이 서로 언쟁을 벌이고 있었는데 그들의 대화가 노인의 심기를 건든 듯싶었다. 노인은 자꾸 그쪽을 노려보며 인상을 찌푸리고 있었는데 그걸 안 청년이 웃으며 말했다.
"틀린 말은 아니군. 인정할건 인정해야지, 안 그래?"
노인은 인상을 쓰고 있었지만 반박하지는 못했다.
언쟁을 벌이고 있는 사내들 중 한 사람의 말이 이어지고 있었다.
"지금은 환혼자들의 세상이지. 모두가 한 시대를 주름잡았던 천하제일고수들이야. 천하인들 위에 군림했던 절대자들인데 다른 이들이 눈에 들어올 리가 있겠어? 당금무림의 고수들이란 위인들치고 지금 기세를 떨치는 사람이 누가 있어? 다들 어느 하늘 아래 숨어버렸는지 꼬리 말고 숨죽이고 있잖아. 그것만 봐도 알 수 있는 일이야."
다른 사내가 반박했다.
"꼭 그렇게 볼 건 아니야. 백 년 전에 천하제 일고수였던 만승천자가 의문스럽게 실종되고 나서 그 다음 오십년 전까지 천하제일고수로 불렸던 야수검이나 이십 년 전에 역시 자취를 감춘 권왕까지 누구하나 만만한 사람이 있냐는 말일세. 그들이야말로 환혼자들과 견줘도 될 만한 사람들이지.
만승천자야 백여 년 전에 이미 백세가 넘은 사람이니 젖혀두더라도 야수검이나 권왕이 지금까지 살아 있다면 충분히 우열을 겨뤄볼만한 강자들이지. 안 그런가?"
주변일행들에게 동의를 구했지만 아무도 힘을 실어주는 이가 없었다. 처음에 얘기를 꺼냈던 사내가 그것 보라는 듯 의기양양해서 말을 이어갔다.
"야수검과 권왕이 비록 한 시대를 풍미한 고수이고 당대를 대표할만하지만 그들이 자신이 있었다면 왜 종적을 감췄겠느냐는 게지. 다들 그리 말하더군. 그들이 혼돈지세를 두려워해 숨은 거라고 말이야. 나도 그리 생각하네."
그 말이 끝난 순간 누워 있던 청년이 그 자리에서 연기처럼 사라져버렸고 노인은 몸을 일으켜 지붕 아래로 신형을 날렸다. 파천은 청년이 어떤 신법을 발휘했는지, 어떻게 그리 감쪽같이 사라질 수 있었는지 모르겠단 표정이었다. 광마존도 청년의 귀신같은 신법에 혀를 내둘렀다.

3 권
16화
제5장 잠마지존
나라의 경계와 강호의 경계는 다르다.
그런 말이 예전에는 통용됐던 적도 있었다. 무림사를 정리해 놓은 역사책들은 많지만 가장 권위 있는 것 하나를 꼽으라면 백 년 전에 나온 무림통사다. 정확 한 명칭은 중원무림통사다. 원작자가 누군지 밝혀진 바가 없어 여러 추측이 난 무했지만 이전 시대의 무림사에서 다뤄진 내용들 중 사실로 추정되는 공통적인 부분만 추려서 정리해 놓았다.
무림통사는 인물, 무공, 문파별로 따로 기술돼 있었다. 그중 인물편은 대개 한 시대를 대표할 만한 강자들 위주로 기술돼 있고, 또 그들의 입장을 변호하는 것 같은 느낌을 줘 편향적이라는 비판과 함께 승리자의 역사라는 오명을 벗지 못하는 한계를 지니고 있었다.
어쨌든 이 무림통사의 저자는 무림사를 크게 네시기로 구분해 놓았는데 그 첫 번째 시기는 천외사신의 등장부터 시작해 천마교와 혈마교가 개파하기 직전까지다. 그 시대부터 새외나 변방무림이란 의식이 존재했던 것으로 기술돼 있지만 지금처럼 명확하지 않았다고 서술해 놓고 있었다.
새외무림이란 구분이 명확해진 때는 천마교와 혈마교가 개파하고부터 달마대사가 중원에 왔을 때인 제2기에서 두드러지고 있다. 이때부터 새외무림, 관외무림, 변방무림을 중원과 구분하는 의식이 중원무림인들 사이에 팽배해지기 시작했다고 지적하고 있다.
무림통사는 증원무림의 역사를 다룬이기에 새외무림인들은 빠져 있지만 외로 다뤄지고 있는 사람들이 있는데 그들은 새외뿐만 아니라 중원에도 상당한 영향을 미쳤기에 가능한 일이었다.
조화문에서 기록해 둔 계혼 인명부 상에도 등재돼 있는 새외의 초강자들은 네 명이었다.
북해검왕, 청해사신, 미륵존자, 혈미불(血W 佛)은 새외무림에서도 신적인 존재로 일컬어지는 사람들이었지만 중원에서도 그들은 기억할만한 존재들로 다뤄지고 있었다.
이들 네 사람은 모두 한 번씩 새외전체를 일통했었다. 그들은 그 힘을 바탕으로 중원을 넘봤으나 중원의 총공세를 견디지 못하고 물러났다는 공통점도 함께 지니고 있었다.
그들은 끝내 중 원에 뿌리를 내리지는 못했으나 중원과 새외를 통틀어 거론되고 있는 초강자들이었다. 이들 네 사람이 또 다른 공통점을 지니고 있다는 사실은 중원무림통사에도 기록되어 있지 않았다.
북해검왕의 노안에 물기가 맺혔다. 그는 무릎을 꿇은 채 격정에 차서 부르짖었다.
"오, 태양마교의 전설이 드디어 이뤄지 는가! 태양마교의 영령들이 돌보심이로다. 잠마지존의 탄생을 살아서 보게 될 날이 오다니, 오 하늘이시여!"
북해검왕만이 아니었다. 그 옆에 나란히 꿇어 엎드린 세 노인도 격정을 이기지 못하고 저마다 감격에 겨워 떠들어대고 있었다.
이들이 바로 새외의 신화를 넘어 중원에까지 전설이 된 북해검왕과 청해사신, 미륵존자, 혈미불이었다. 이들은 각기 다른 시대를 살았지만 계혼에 들어 삼십여 년 전에 환혼했고 함께 모여 한 가지 일에만 전념했다. 그리고 그 일이 이제야 완성된 것이다.
거대한 욕조였다. 뽀얀 우윳빛이 감도는 돌로 만든 욕조였는데 그 크기가 무려 십여 장에 달했다. 부글부글 끓어오르는 뜨거운 물이 욕조 밖으로 흘러넘치고 시야를 가리는 수증기가 주변 가득 퍼져 올랐다.
북해의 하늘 아래서 뜨거운 물로 수욕을 즐길 수 있는 일만큼 사치스러운 일이 또 어디 있겠는가. 게다가 실내도 아닌 산 정상에다 만들어 놓은 욕조에 천연온천과도 같이 상시 물이 끓어오르게 만들어 놓았다는 것 자체가 놀랄만한 일이었다.
이런 호사를 누리는 인물은 벽안의 미장부였다. 그는 욕조 안에 몸을 담근 채 무표정한 얼굴로 전면을 바라보고 있었다. 수증기 사이로 언뜻 언뜻 보이는 여체들이 있었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 완벽한 나신들이었다.
욕조 안으로 들어서서 벽안의 미장부를 향해 걸어오고 있는 여인들의 수는 도합 일곱 명.
십여 장 앞에 꿇어 엎드려 있는 북해검왕과 청해사신, 미륵존자와 혈미불은 고개도 못 든 채 바닥만 내려다보고 있었다.
북해검왕이 조심스럽게 입을 열었다.
"잠마지존이시여, 속하들이 지존을 위해 준비한 정성입니다. 천하에서 가장 아름답고 순결한 여인들이니 거절치 마시고 취하시옵소서."
벽안의 미장부는 태양마교의 맥을 이은 이 시대 유일의 후인이었으며 태중에 있을 때부터 이 땅에서 가장 존귀한 자로 결정된 행운아이기도 했다.
운명이 나극찰이란 이름을 부여해준 미장부는 올해 꼭 서른이 되었다. 태중에 있을 때 북해검왕 등을 통해 새외의 내가고수아흔아홉 명의 내력을 고갈시키며 성장했고 산모의 배를 가르고 제 힘으로 세상으로 나온 비극의 주인공이기도 했다.
그것뿐만이 아니었다.
그는 태어나면서부터 새외 명문대파들이 진상한 기진이보와 영물영약을 마음껏 소비할 수 있는 유일한 사람이기도 했다. 내공증진을 위해서 무수히 많은 영약들 중에서 미륵존자의 손을 거쳐 엄선된 것만 섭취해왔다. 그런 그가 며칠 전에 드디어 태양마교의 염원인 잠마투살기를 완성한 것이다.
잠마지존, 나극찰!
그를 향해 엎드려 있는 네 노인의 기대는 말로 다 형용할 수 없는 것이었다.
그런 그들이 처음으로 잠마지존에게 한 부탁이 여인들을 취하라는 것이었다. 나 극찰의 얼굴에서는 산 사람의 생기나 감정이라고는 찾아보려야 찾아볼 수가 없었다. 그는 무감정한 시선으로 여인들을 차례로 바라보았을 뿐이다.
그가 천천히 입을 열었다.
"왜 그래야 하지?"
북해검왕은 사실대로 말했다.
"이 여인들은 천하명문 정파들의 후예들 중에 고르고 고른 아이들입니다. 태양마교의 후인은 반드시 대업에 나서기 전 혈육을 남겨야 하는 의무가 있습니다. 이는 전통이기도 합니다."
"그러니깐 나더러…… 뜻을 이루지 못하고 객사할 수도 있으니…… 미리 혈통을 보존해놔야 한다…… 그런 뜻인가?"
노인들은 대답하지 못했다. 사실이 그랬기 때문이다. 잠마지존 나극찰은 여인의 나신에 익숙했다. 그러나 단 한 번도 통정을 한 적은 없었다. 범부는 아름다운 여인의 나신 앞에 한없이 약해지기 마련인데 나극찰은 여전히 냉정함을 유지하고 있었다.
그는 한 손을 뻗어 수증기에 휩싸여 신비한 기운을 풍기고 있는 여인들을 가까이 오게 했다. 여인들은 망설이지 않고 나극찰의 곁으로 걸어왔다. 그녀들은 실오라기 하나 걸치지 않은 채 잠마지존의 곁으로 다가왔다.
빙기옥골, 진정 홈 없고 완벽한 몸매를 지닌 일곱 여인은 천상에서 막 내려온 선녀와도 같았다. 진정 아름답고 고결해 보이는 여인들이었다.
나극찰은 그 중 한 여인의 한줌밖에 안될 허리를 부여안은 채 입을 열었다.
"나 잠마지존 나극찰은…… 태양마교의 오랜 염원이었던 잠마투살기를 완성했다. 너희들은 그 힘이 궁금하지 않은가?"
노인들은 대답하지 않았다.
"태양마교도…… 잠마의 율법도 더 이상 나를 구속할 수 없다. 나 잠마지존나극찰이 곧 새로운 전설이 될 것이고 신성한 율법이 될 것이다. 또한 나는 실패하지 않는다. 그러므로 이 여인들은…… 필요 없다."
푸핫
파스스스스스
북해검왕과 청해사신, 미륵존자와 혈미불은 두 눈을 부릅떴다. 욕조를 가득 채우고 있던 물이 순식간에 공기 중으로 흩어지는 것과 동시에 잠마지존 곁을 빙 둘러서 있던 여인들이 동시에 사라지고 있었기 때문이다.
참으로 이상한 일이었다. 여인들의 아름다웠던 나신들이 형체도 남기지 않고 연기처럼 사라져가고 있는데도 그들의 얼굴에서는 어떤 고통도 놀람도 담겨져 있지 않았다. 마치 아무것도 느끼지 못하는 사람처럼.
시야를 가리고 있던 수증기가 완전히 사라지고 나서야 나극찰은 몸을 일으켜 세웠다.
"중원으로 가겠다. 잠마지존 나극찰이란 이름을 영원토록 중원에 새기겠다. 내가, 잠마지존 나극찰이란 이름으로, 바로 이 손으로 혼돈지세를 끝내겠다. 내가 아니면 누가 있어 저들을 막을 수 있겠느냐. 그리고 이후로 영원토록 이 땅과 하늘은 나를 기억하고 찬양하게 되리라."
"지, 지존이시여."
후인을 남기는 것은 태양마교의 맥을 이은자로서 첫 번째 지켜야 할 의무라는 말은 차마 입 밖에 꺼내지 못했다.
북해검왕은 알고 있었다. 제 손으로 길러냈지만 한 번도 제자라고 생각해 보지 못한 사내아이. 그 아이는 어렸을 때부터 한번 입 밖에 낸 말을 거둬들이는 법이 없었다.
혈미불이 입을 열려는 찰나, 북해검왕이 선수를 쳤다.
"중원으로 나갈 채비를 서두르겠습니다."
네 사람은 북해검왕의 그 말을 끝으로 나극찰의 앞에서 신형을 감췄다.
북해빙궁의 깊은 심처에 네 사람이 모여 있었다.
혈미불이 먼저 입을 열었다.
"지존의 뜻이 아무리 지엄하다 해도 이대로 중원으로 들어갈 순 없는 노릇이 오. 게다가 태양마교의 일천 전사들은 그 자체로 중원인들의 이목을 끌게 될 것이 아닙니까?"
"천년 내력이 깃든 잠마투살기를 막아낼 수 있는 건 세상에 아무것도 없소."
북해검왕의 확신에 찬 말에 혈미불은 답답함을 금치 못했다.
"잊었소? 우리 네 사람조차 승부를 장담할 수 없는 강자들이 현 중원에는 최소 열 명이 넘소. 지금은 환혼자들의 시대. 어찌 그리 무책임한 말을 할 수 있소."
청해사신도 혈미불의 의견에 동조했다.
"옳은 말씀입니다. 아무래도 지존께서는 중원을 지나치게 경시하고 계시는 게 아닌가…… 걱정되는군요."
미륵존자는 한숨을 내쉬었다.
"누굴 탓하겠소. 우리가 그리 키운 것을. 보았지 않소? 천상의 선녀와도 같은 여인들을 한 점 망설임 없이 해치워버리는 것을. 잠마지존은 인간이 아닌 신이오. 그러니 지존께서 하시는 일을 무슨 핑계를 대며 막을 수 있겠소. 하는 수 없소. 지존께서 명하시는 대로 따를 밖에."
혈미불은 답답했다.
"태양마교를 멸망시켰던 원수들이 중원어딘가에 숨 쉬고 있음을 잊으셨소? 천외사신 중 두 사람이 환혼했음이 틀림없다면…… 그 사실이 분명하다면, 우리는 큰 난관에 직면하게 될지도 모르오.
게다가 이런 식으로 대거 몰려가면 침공으로 오인받기 십상이오. 대업을 이루기는커녕 중원에 발을 들이지도 못하고 견제를 받아 지리멸렬하고 말겁니다. 과거의 패착을 알고서도 또 다시 되풀이 할 순 없소. 이 시대는 호랑이의 난폭함과 여우의 교활함을 동시에 지니고 있어야만 견뎌낼 수 있소."
북해검왕이라고 해서 혈미불의 근심을 모를 리는 없었다. 북해검왕은 생각해둔 바가 있었다.
"아무도 우리를 눈여겨보지 않게 할 테니 걱정 마시오."
"그럴 방법이 있습니까?"
"현재의 중원은 혼돈지세를 대비하느라 큰 싸움을 자제하는 분위기입니다. 환혼자들끼리 겨룸은 하되 전력손실은 막자는, 순진한 생각들을 하고 있나 보더군요.
크게 문제될 건 없습니다. 더군다나 중원에서 태양마교의 실체에 대해 알고 있는 이는 천외사신들 뿐일 거고 우리는 북해빙궁의 일원으로 들어서게 됩니다. 제가 왜 여러분들을 이곳에 모셨겠습니까? 북해빙궁은 전통적으로 중원과 교류가 그나마 활발한 곳이지요. 이제 아시겠습니까?"
그의 말대로라면 잠마지존이 천명의 전사를 이끌고 중원의 땅을 밟아도 주목을 받긴 하겠지만 경계하거나 견제할 집단은 없을 지도 모르는 일이다.
"더군다나 우리는 중원의 유력한 환혼자를 지원하는 입장을 취할 겁니다. 그 순간 우리에 대한 일말의 의심도 사라지겠지요."
혈미불이 물었다.
"유력한 환혼자? 그게 누굽니까?"
"검성, 그를 이용할 생각입니다."
***
그 시간 잠마지존은 제 처소에서 한가 한 시간을 보내고 있었다. 태양마교의 법사들인 북해검왕 등은 잠마지존을 통제할 수단이 없다고 한탄했지만 실상그에게도 약점은 있었다. 나극찰과 한날한시에 태어나 지금까지 그의 곁을 지켜온 여인이 하나 있었다.
그녀의 이름은 빙화. 태양마교의 정식 제자도 아니었고 네 명의 법사들과도 연관성이 없었다. 빙화는 태어날때부터 앞을 못 보는 소경이었다. 대신 그녀는 두 눈이 멀쩡한 사람보다도 다른 감각은 더 뛰어났고 그녀가 익힌 무공역시 그런 장점을 극대화하여 발전시켜 왔다.
빙화는 늘 나극찰의 곁을 맴돌며 지척거리에 머물고 있었지만 결단코 그를 방해하거나 자신이 곁에 있다는 걸 알리려 하지도 않는다.
하지만 단 둘이 있게 되면 나극찰은 그녀를 불러내 아무에게도 드러내지 않았던 속마음을 열어 보이곤 했다.
지금도 나극찰은 빙화의 무릎을 베고 누워 있었는데 과연 그가 일곱 명의 여인을 한 점 망설임도 없이 죽였던 그 냉혈인인가 싶을 정도로 다른 면모를 보이고 있었다.
"왜 그리 하셨습니까?"
빙화의 물음에 나극찰은 눈을 감고 있다가 슬며시 떴다. 빙화의 눈에서 빛나고 있는 보석을 보며 옛 생각에 잠겼다.
빙화는 눈을 뜨고 있으면 흉하다는 걸 알기에 늘 나극찰 앞에서 눈을 감고 있었다. 그런 모습이 보기 싫었던 나극찰은 두 개의 빛나는 금강석을 빙화의 손에 쥐어주며 눈알 대신 삼으라고 말했다. 빙화는 망설임 없이 제 손으로 눈알을 빼냈고 금강석 두 알을 빈 공간 안으로 밀어 넣었다. 그게 벌써 십오 년 전의 일이었다.
나극찰은 이 하늘 아래 빙화만은 믿을 수 있다고 생각했다. 다른 이들은 두려움 때문에 명령을 따르지만 빙화는 그렇지 않다.
그녀는 무조건적이었고 맹목적이었다. 그런 방화를 나극찰은 아끼고 좋아했다. 아니 그 이상이었다. 제 몸에서 피가 줄줄 흘러내리는 건 아무렇지 않아도 빙화의 몸에서 단 한 방울의 피가 맺혀도 가슴이 쓰리고 아픈 사람이 나극찰이었다. 그녀와 있으면 마음이 편안했다. 경계하지 않아도 좋은 유일한 사람이 었다.
"왜 그랬냐고? 법사들의 속셈이 괘씸해서 그랬다. 법사들은 날 통제하고 싶어 한다. 어쩌면 속으로는 날 제자로 키우지 않은 것을 한탄하고 있을지도 모르지.
그들은 날 통해 세상을 얻고 자신들의 못 다한 꿈을 이루고자 할뿐 그 이상도 이하도 아니다. 나는 그들을 이해 하고 있다고 믿고 그들 또한 나에 대해 상세히 알고 있지.
허나 우리는 동지가 될 수는 있을지언정 진정한 주종이 될 수는 없다. 난 그들이 나를 조종하게끔버려둘 생각이 없어. 그래서 그랬던 것 뿐이다. 일종의 경고인 셈이지. 왜? 내가 심했다고 생각하나?"
"아닙니다. 지존의 뜻은 언제나 옳습니다."
"그래. 난 옳다. 나는 약점이 없는 완벽한 인간이다. 그걸 저들도 알고 있다.
나는 저들 위에 두려움으로 군림하고 있다. 그 두려움이 있는 한 저들의 충성은 지속될 것이다. 그것만으로도 충분하다.
나 역시 저들을 전적으로 믿는 건 아니니깐. 여색으로 날 어찌할 수 없다는 걸 깨달았을 테니 이제 저들의 좌절은 더 커졌겠지.
그리고 지금쯤 중원에 성공적으로 안착할 수 있는 방안을 짜내느라 괴로워하고 있을 거야. 내가 준 과제를 훌륭하게 소화해내면 칭찬하고 상을 내리겠지만 기대에 못 미치면 법사들이라도 예외는 없다. 후후."
"지존께서는 짓궂으십니다."
"빙화. 난 네게 천하를 안겨주고 싶다.
저들 법사들이 아니라 바로 너에게 말이다. 그리고 내가 후사를 잇는다면 그건 오직 너를 통해서 일거야. 세상에서 가장 아름다운 여인이라 할지라도 너에 비할 수가 없다. 너는 내게 어머니이고 누이이고 유일한 벗이며 스승이기도 하지. 아무도, 아무도 널 무시하지 못하게 하겠다."
빙화는 나극찰의 그 말이 진심임을 안다. 그녀는 가슴 뭉클함을 느꼈다. 나극찰의 손길이 빙화의 머리칼에 머물고 있었다.
빙화는 눈을 감았다. 빙화는 법사들이 다른 흑심이 있다고는 믿고 싶지 않았다. 그들의 충정역시 정직한 것이라고 생각했다.
하지만 나극찰은 원래가 그런 사람이었다. 누구도 믿지 않는다. 제 어미의 배를 제 손으로 가르고 나온 역천의 핏줄. 그런 사람임을 알기에 빙화는 더욱 나극찰이 가련하고 애처로웠다.
"손에 셀 수 없이 많은 사람의 피를 묻히 겠군요."
나극찰은 당연하다는 듯 빙긋 웃었다.
"물론 그럴 테지. 그것이 거부할 수 없는 잠마지존의 숙명인 것을."
"허나 잠마지존이기에 그 또한 거부할 수 있습니다."
나극찰은 빙화의 얼굴을 찬찬히 살폈다.
얼음 꽃이란 그 이름처럼 빙화의 얼굴은 투명한 얼음으로 조각해 놓은 것 같이 홈 없이 완벽했다.
"최고의 자리는 단 하나 뿐이고 거기로 향하는 길은 혈로일 수밖에 없다. 그 길을 거부하면 잠마지존의 숙명마저 포기 해야 한다. 진정 그걸 원하느냐?"
"아닙니다. 저는 지존께서 신이 되길 바랍니다."
"신? 그런 건 없다. 인간의 나약함이 만들어 놓은 허상일 뿐이야."
"그럼 절대자가 되세요. 굳이 피를 홀리지 않아도 모두가 인정할 수 있을 만큼 강해지세요."
"나는 충분히 강하다. 하늘 아래 나보다 강한 사람이 또 있을 거라고는 믿고 싶지 않다. 만약 그런 강자가 있다면 그 또한 무척 즐거운 일이겠지.
중원으로 가면…… 어쩌면 상대가 될 만한 자들이 있을지도 모르지. 그래서 기대가 크다. 과연 태양마교의 염원을 이룬 나 잠마지존의 앞을 누가 막을 것인지. 약자는 죽이고 강자만 거둘 것이다. 그래서 영원히 무너지지 않을 나만의 제국을 건설하겠다. 그것이 내 꿈이자 내가 살아가는 이유지."
빙화는 잠마지존 나극찰이 무섭진 않았다. 단지 그가 품고 있는 이상이, 목표가 두려울 뿐이었다. 그가 걷고자 하는 혈로가 치 떨리게 싫었을 따름이었다.
잠마지존이 원하는 걸 이루면 세상은 피에 잠기게 된다. 그것만은 확실했다.
그래서였을 것이다. 갑자기 빙화의 얼굴이 어두워졌다. 나극찰은 그런 빙화의 변화를 눈치 채고 있었지만 지금까지 그래왔듯이 모른 척 했다. 두 사람은 서로를 향해서는 같은 마음이었지만 세상을 향해서는 이처럼 다른 생각을 갖고 있었고 그것이 빙화를 아프게 했다.

3 권
17화
그날 오후 네 명의 법사들은 잠마지존을 찾아와 여느 때처럼 고했다.
"죄인을 가려 주십시오."
나극찰의 일과 중 하나였다. 죄지은 자, 그 기준이 법사들에게 있는지 아니면 새외 무림을 구성하고 있는 각 문파들의 참소에 있는 것인지 모르지만 그런 과정을 거쳐'공적'이 돼 버린 사람들이 대전에 길게 줄지어 앉혀져 있다. 그들의 죄목이 하나씩 밝혀지고 잠마지존은 완벽한 지혜를 구비해 절대 실수가 없는 신격화된 판관의 역할을 하고 있었다.
나극찰은 말하기도 귀찮은지 손가락 하나로 의사표시를 대신했다. 손가락을 위로 올리면 천인공노할 죄인이라도 사면 된다. 반대로 손가락을 아래로 내리면 무슨 일이 있어도 그는 다음 날을 맞을 수가 없다. 참으로 무서운 일이었다.
나극찰은 이 일을 십년 째 해오고 있었다. 한 번씩 몰아서 할 때도 있었지만 별 일이 없는 한 정오가 되기 전에 끝낸다.
그런 뒤에 반드시 손을 씻고 식사를 한다. 법사들이 굳이 잠마지존에게 이런 부담을 지우는 데에도 이유가 있겠지만 잠마지존 나극찰이 그걸 알면서도 거부하지 않는 것에도 목적이 있었다.
처음에 가졌던 거부감이 시간이 지나면서 점차 희미해져갔고 이제는 별감흥조차 느끼지 못할 만큼 무감각해졌다. 그런 점에서 법사들은 소기의 목적을 달성했다. 그리고 나극찰은 법사들을 안심시키는 수단으로 이 께름칙한 일을 계속해오고 있었다.
대전에 남은 죄인은 이제 단 한명 뿐이었다. 아직 스물도 안 된 소년은 나이보다 더 앳돼 보였다. 열여덟이라고는 믿기지 않을 정도로 왜소했다.
청해사신이 죄목을 읊었다.
"살인 4건, 방화 6건, 절도 13건, 강간 22건. 이상 확인된 죄목만 그렇습니다만…… 조사하면 더 많은 여죄가 나올것 같습니다. 보기 드문 독종입니다."
청해사신의 부연설명이 없어도 눈빛만 보아도 그런 것 같았다. 소년은 자신의 죽음을 선언할 사람이 누군지 알지 못했다. 포승줄로 단단하게 결박당한 상태로 차가운 바닥에 엎어져 있던 소년은 기어코 고개를 들어 제 죽음을 선언할 사람을 올려다봤다. 차갑다. 소년이 가장 먼저 느낀 감정은 그랬다. 소년이 갑자기 전신을 세차게 경련하기 시작했다.
처음으로 시선을 피했고 고개를 숙였다.
소년은 속으로 생각했다.
'저 자는…… 나보다 열배, 아니 백배나 더 독하고 잔인한 자다. 젠장…… 여기서 이렇게 죽기엔 너무 억울해.'
소년은 포기했다. 죽음을 각오하자 오히려 마음이 편해졌고 용기가 생겼다. 재차 고개를 든 순간이었다.
나극찰의 손이 위로 향했다. 살리라는 뜻이었다. 청해사신은 뭔가 착오가 있는 것이 아닌가 싶어 재차 확인했다.
"사면……입니까?"
"방면해."
청해사신은 이유를 묻고 싶었지만 호기심을 억눌렀다. 한 번도 지존의 면전 앞에서 되묻거나 이유를 캐물은 적은 없었다. 청해사신이 뒤로 손짓을 하자 수하들이 몰려와 소년을 어깨에 들쳐 메고 사라졌다.
"속하는 이만 물러가겠습니다."
청해사신이 뒷걸음질로 대전을 빠져나가려 할 때 나극찰이 입을 열었다.
"소악마놈을 왜 살렸는지 궁금해 하는 눈빛이군. 납득할 수 없다는 눈빛이기도 하고."
"아닙니다. 속하가 어찌 감히 그런 불경스런 생각을 할 수 있겠습니까."
"이유는 없다. 그냥 살리고 싶은 놈이었을 뿐이야. 저 놈은 아마 여기서 풀려나면 앞으로는 더 대담한 짓을 벌이겠지.
그리고 더 교활해지고 잔인해지고 강해질 거야. 십년 뒤까지 살아남을 수 있다면 천하에 악명을 떨칠 만큼 성장해 있을지도 모르지.
어느 쪽이든 난 가능성이 있는 자를 아낀다. 내일을 기대할 수 있는 인재라면 다소 흠집이 있더라도 고쳐 쓰면 된다.
허나…… 더 이상 발전을 기대할 수 없다면…… 가차 없이 잘라내야겠지. 설사 집을 받치고 있는 큰 기둥이라서 빼내는 순간 집이 통째로 무너져도 말이야."
의미심장한 말이었다. 청해사신은 지존의 그 말이 마치 자신에게 한 경고처럼 들렸다. 그는 다시 고개를 한번 숙여 보이고는 뒷걸음질로 대전을 빠져나왔다.
나극찰의 뒤에 그림처럼 앉아 있던 빙화가 입을 열었다.
"법사들은 강합니다. 저들을 자극해 위기를 자초할 필요는 없습니다."
나극찰은 빙화가 현명한 여인이라는 것을 알고 있다. 그녀는 나극찰의 한마디를 통해 속마음까지 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
"아니다. 이제는 저들도 알 때가 되었다. 자신들이 내 소유물중 하나일 뿐…… 그 이상의 가치를 획득하려면 노력해야 한다. 내 눈에서 벗어나면 설사 법사들이라 해도 내쳐질 뿐임을 저들도 알아야지."
"자신감이 넘치시는군요."
"그래. 저들이 나를 이렇게 만들었지.
결단코 패하지 않는 무적의 절대자로 만들었어. 하하하하하하."
그의 유쾌한 웃음은 대전을 쩌렁쩌렁울렸다. 빙화의 고운 얼굴에 근심이 깃들었다.
'지존은 강합니다. 허나 아직은 법사들의 도움이 있어야 합니다. 저들이 지존의 그늘 아래 있는 것과 없는 것은 천지차이임을 왜 모르십니까. 충신을 내치고 수하들의 충성을 기대할 수 없다는 것을 왜 모르십니까.'
나극찰의 오만함이 커져갈수록 빙화의 근심도 커져만 갔다.
제6장 음모에 당하고 배신에 울고 칠복이는 섬서성 부현 인근의 장가 촌 출신이었다. 일곱 형제 중 막내로 태어나 지금껏 온갖 고초를 다 겪으며 나이 서른셋이 돼서야 결혼을 하고 일가를 이뤘다.
무창에서 조그마한 식당을 운영하던 칠복이가 황금루로 들어오게 된 것은 일생일대의 행운이나 다름없었다. 가진 재주라고는 여러 지역을 떠돌며 익힌 다양한 요리비법뿐이었는데 그 지닌바 재주로 이런 환대를 받게 될 줄은 그 조차 몰랐을 것이다.
장칠복이 황금루의 육루주인 남궁장천의 눈에 띄어 오대 숙수 중 한자리를 차지하게 될 줄 누군들 짐작할 수 있었겠는가.
장칠복은 성실한 사람이었고 매사에 최선을 다하는 성품을 지니고 있었다. 아랫사람들한테만 맡겨두지 않고 꼭두새벽부터 요리에 쓰일 물을 일일이 점검하는 것에서부터 귀찮을 법도 한 식재료 검사까지 남의 손에 맡겨두는 법이 없었다.
동이 트는 시간이 되면 그제야 거처로 가 아내와 함께 식사를 하고 잠시 쉴 틈도 없이 다시 나와 요리에 열중 했다. 그때부터 해가 질 때까지 주방에서만 머문다.
그렇게 성실하고 열심이었던 장칠복이 어제부터 딴사람이라도 된 것처럼 멍하니 있을 때가 많았다. 그걸 이상히 여긴 사람은 많았지만 다들 장숙수가 몸이 안 좋거나, 그도 아니면 애처가로 소문난 사람이니 부부 싸움이라도 해서 저리 근심하나보다 하고 생각할 따름이었다.
요리를 다른 숙수들에게 맡겨두고 뒤뜰에 나와 있던 장칠복이 길게 한숨을 토했다. 멀리서 그런 장칠복을 눈여겨보고 있던 정대숙수가 장칠복에게 다가왔다.
"왜 집에 무슨 일이라도 있나?"
곁에 다가온 것도 몰랐던 장칠복은 도둑질하다 들킨 사람처럼 화들짝 놀랐다.
"어, 어쩐 일이십니까?"
"허 이사람 보게. 내가 못 올 곳이라도 왔던가, 왜 그리 놀래?"
"아, 아닙니다. 별일 아닙니다. 아침부터 속이 좀 좋지 않아서……
정말 어디 아픈지 이마에 송골송골 땀이 맺혀 있는 걸 본 정대숙수는 걱정어린 얼굴로 말했다.
"그럼 오늘은 이만 퇴근하게. 몸이 그 지경이면 하루 쉴 것이지 뭐 하러 나왔나."
"아닙니다. 견딜 만합니다."
"어허 이 사람 또 고집 피우기는. 몸 관리는 젊을 때, 건강할 때 해야 하는 법일세. 건강이 최고야. 자네 하루 쉰다고 뭐라 할 사람도 없으니 고집 부리지 말고 그만 들어가서 쉬어."
"정말 괜찮습니다. 걱정해주셔서 고맙습니다."
정대숙수는 장숙수의 고집을 아는 터라 더 이상 강권하지는 않았다. 대신 그의 어깨를 툭툭 쳐주었을 뿐이었다.
"하여간 고집은. 며칠만 더 고생하자고.
개파대회가 끝나고 나면 좀 한가해 질걸세. 그때는 그간의 노고를 참작해서 며칠 쉴 말미를 주도록 웃전에 아뢰어 보겠네."
"신경 써 주셔서 감사합니다."
"그럼 난 이만 가보겠네. 수고하게."
"네, 들어가십시오."
인사를 꾸벅한 장칠복은 다시 그 자리에 펄썩 주저앉았다. 그는 빠르게 주변을 살피더니 아무도 보는 사람이 없는 것을 확인하고 나서야 품속을 뒤졌다.
그의 손은 덜덜 떨리고 있었다. 칠복의 손에 들린 것은 누런 약봉지였다.
'이걸, 이걸 내 손으로 음식 속에다 풀어야 한단 말인가? 차마, 차마 이 짓은 못하겠다. 숙수가 어찌 무언지도 모를 성분을 음식 속에다 넣을 수가 있단 말인가.'
고개를 내젓던 장칠복의 뇌리에 천하와도 바꿀 수 없는 사랑스런 아내의 얼굴이 떠올랐다.
'시키는 대로 하지 않으면…… 만삭인 아내를 죽이겠다고 했다. 그 자는 그러고도 남을 사람이다. 아, 어찌 해야 한단 말인가.'
장칠복은 죽고 싶을 만큼 괴로웠다.
그는 행복했었다. 적어도 정체불명의 사내가 아내를 납치하며 약봉지를 건네주기 전까지는. 그 자가 정해준 시한은 오늘 정오까지였다. 중식에 내 놓을 음식들은 지금 한창 요리 중이었다. 하자면 지금 넣어야 한다.
칠복은 고민에 고민을 거듭했다. 그리고 그는 마침내 결심했다.
남궁장천에게 장칠복이 찾아와 약봉지를 꺼내놓았다. 그리고 사정 얘기를 털어놨다. 장칠복은 어차피 적도가 시키는 대로 해도 부인을 살려주진 않을 거라고 단정 지었다. 그래서 용기를 내 자신을 황금루에서 일하게 해준, 은인과도 같은 남궁장천을 찾아온 것이다.
남궁장천은 처음에는 다소 놀라는 눈치였지만 금세 냉정을 되찾으며 물었다.
"또 누가 알고 있나? 주변 사람에게 알리진 않았겠지?"
"네, 감히 입 밖에 낼 수가 없었습니다."
"자네 내자가 죽을 수도 있는데…… 용케 용기를 냈군."
"살 길은…… 없겠습니까? 다음 달이면 해산달입니다요."
"으음. 지금까지 살려두었다면 길이 전혀 없는 건 아니네. 내가 시키는 대로한 치의 어김도 없이 시행해야 하네. 할 수 있겠나?"
장칠복은 죽을 길도 마다할 입장이 아니었다. 그는 결의에 차 대답했다.
"하겠습니다. 뱃속의 아이와 아내만 살릴 수 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있습니다."
"좋네. 그럼 그 독약을 시키는 대로 음식에 풀게."
"네?"
장칠복은 제가 잘못 들은 것이 아닌가 하고 제 귀를 의심했다. 허나 남궁장천의 말이 계속 이어지자 장칠복은 제가 잘못 들은 게 아님을 알게 됐다.
"대신 그 약은 많은 사람이 접하지 않을만한 음식에 풀게. 희생자를 최소화해야 하네. 현재 자네가 일하고 있는 주방이 어디 쪽인가?"
"저, 저는 외원 식당들을 담당하고 있습니다만……
"잘됐군. 적어도 내부인사들이 해를 입을 일은 없겠군. 음식은 자네 전문이니 사람들이 많이 찾지 않을만한 것을 골라 독을 풀게. 그 다음은 내가 알아서 처리할 터이니 나만 믿고 기다리게."
"네? 네. 네."
장칠복은 남궁장천이 무슨 의도를 지니고 있는지 따위를 생각해볼 겨를도 없었다. 그는 지금 절반쯤은 혼미한 상태나 다름없었다.
내실을 빠져나가고 있는 장칠복에게 남궁장천이 재차 다짐을 받아둔다.
"이번 일은 자네와 나만의 비밀로 해둬야 하네. 입 밖에 냈다가는 자네 입장이 아주 난처해 질 수도 있으니…… 명심하게. 입을 열지 않는 한 자네한테 손해가 될 일은 없을 테니. 알겠나?"
"네, 소인 명심하겠습니다. 루주님만 믿겠습니다요."
"그래, 그만 나가보게."
장칠복이 내실에서 완전히 사라지고 난 뒤 남궁장천은 지척에 대기하고 있는 심복을 불러냈다.
"들었느냐?"
"네, 주군."
"장숙수 주변을 감시해라. 감시만 하되어떠한 경우에도 나서지는 말도록."
"죽을지라도 말입니까?"
"물론."
"존명."
혼자 남게 된 남궁장천은 서랍에서 소중히 싸놓은 뭔가를 풀어헤쳤다. 그것은 최고급 침단향처럼 보였다.
"이 귀한 걸 이때 써먹게 될 줄은 몰랐군. 한수."
"부르셨습니까?"
내실 구석진 곳에서 사람형체가 생겨나더니 앞으로 툭 튀어나왔다. 온 몸을 회색 천으로 칭칭 동여맨 괴인은 남궁장천 앞에 무릎을 꿇었다.
"이걸 가져가 장숙수 집안 곳곳에 피워 놓아라. 뭐가 걸려들지 모르지만…… 아무래도 덫이라도 놓아야겠다."
"걸려들까요?"
"아마도. 장칠복이 약을 풀지 않으면 모르되 시키는 대로 한 이상, 한번은 찾아올 것이다."
한수라 불린 사내는 남궁장천이 준 향을 소중하게 품 안에 갈무리하고는 이 내 사라졌다. 홀로 남은 남궁장천은 당연히 그리될 것이란 확신을 스스로에게 심어주기라도 하듯 중얼거렸다.
"한 놈만 걸려들어도…… 줄줄이 엮여 나오게 돼 있지. 향의 효과가 사라지는 서른여섯 시진 내로 일을 마무리 짓는다."
남궁장천의 얼굴에는 자신감이 넘쳐났다. 그가 한수에게 준 향은 일반의 침단 향이 아니었다. 그 안에는 한 가지 성분이 더 첨가돼 있었고 아무리 미세한 후 각을 지닌 사람도 그 둘을 구분해낼 수 없었다.
그 성분은 특정한 향에 노출되었을 때 특별한 변화를 보인다. 남궁장천이 노리는 것은 장칠복을 사주한 범인을 색출해내는 일이 아니었다. 이후 그가 접촉한 사람들을 찾아내 한 번에 소탕하려는 속셈이었다.
과연 그의 의도대로 될지는 좀 더 두고 볼일이었다.

3 권
18화
* * *
개파대회가 시작된 지 사흘째 되는 날이다. 비무대회 열기가 한참 뜨거워져가는 중에 내, 외원 곳곳에서는 서로 성향이 다른 무리들이 여러 모임을 갖기 시작했다.
지역별, 파벌로 열리는 모임들의 성격이 어떠하든 간에 황금루에서는 별 간섭 없이, 군소리 없이 지원을 해주었다.
지원이라고 해봐야 장소를 빌려주고 경비를 서주는 정도에 불과했다. 하지만 그것만으로도 그 모임들이 공식적인 성격을 띠고 있다는 걸 주변에 알리는 효과가 있었으므로 적어도 수상한 눈길을 피할 수는 있었다. 그러던 중에 사건이 터졌다.
자세한 소식을 알아보겠다고 나간 광마존이 돌아오고 나서야 천마와 혈마, 파천 둥은 오후부터 황금루 전체를 떠들 썩하게 만든 사건의 진상을 알 수 있었다.
"독이 얼마나 지독했는지 해독해보겠다고 나선 사람들이 손 써보기도 전에 절명했고 내공이 강한 사람들 중 일부가 중독된 채 치료를 받고 있다고 합니다.
아직도 독의 종류조차 밝혀내지 못했다고 합니다."
파천이 급하게 물었다.
"죽은 사람의 수는?"
"그 독이 복용하자마자 즉시 효력이 발생한 게 아니라서 중독된 사람까지 합치면 백오십 명이 좀 넘고 죽은 사람은 현재까지는 백 스물 한 명입니다."
백 명이 넘게 죽었다. 무림에서 그 정도 인원이 한 장소에서 죽는 일은 비일비재하다고 할 순 없지만 흔치 않은 일도 아니었다. 허나 그 장소가 어디냐에 따라, 또 어떤 사람들이 죽었느냐에 따라 파장은 커질 수도, 별일 아닌 일로 유야 무야 사그라질 수도 있는 일이었다.
파천은 이번 일은 그냥 넘어가기 쉽지 않겠다고 생각했다. 아니나 다를까, 광마존은 개파대회에 참가한 군웅들의 불만이 황금루를 향하기 시작했다고 전했다.
"관리를 제대로 못해서 일어난 일이기에 황금루 측에서도 변명의 여지가 없습니다."
천마도 거들었다.
"한심한 일이로군. 가장 기본 중의 기본이라 할 수 있는 일이거늘, 이것만 보아도 황금루가 규모만 키웠지 정작 실속은 없는 허깨비들 집단이라는 걸 단번에 알겠군."
혈마는 손가락으로 코를 콕콕 찍으며 생각에 잠겨 있었다.
"무슨 생각을 그리 골똘하게 해?"
혈마는 눈도 뜨지 않은 채 대답했다.
"뭘 노린 거지? 아무리 이리저리 생각을 굴려 봐도 모르겠어."
천마는 대수롭지 않게 말했다.
"뭘 노리긴. 황금루의 개파대회를 방해 하고 싶어 안달난 놈이 이놈 저놈 안가리고 쑤시고 다니는 게지/ 
"그래서? 그래서 뭘 얻을 수 있지? 정작 황금루에는 아무런 피해도 없잖아."
"그건 그렇군. 그래도 이런 망신을 당해 놨으니 황금루의 위상이 깎인 건 사실이잖아."
"그것만으로는 부족해. 그것만이 전부가 아닐 거야. 나라면, 내가 암중의 흉수라면 혼란을 부추기기 위해서 대파들의 장로들이나 주요 인물들을 노리겠어? 그런 자들 한 십여 명만 죽여 놓으면 금세 아수라장이 되지. 그 쉬운 방법을 놔두고 주변부만 겉돌고 있는 이유가 대체 뭘까?"
광마존은 혀를 내둘렀다.
"그게 그리 쉬운 일입니까?"
"어려울 건 또 뭐야. 나 혼자서도 그 정도는 하룻밤이면 끝내겠군."
"그건 혈마님 정도는 되니깐 그리 쉽게 말씀하실 수 있는 거지요."
"하여간 좀 수상하단 말이야. 마치 사냥꾼이 설치해 놓은 덫으로 사냥물을 몰아가고 있는 느낌이 들어."
천마도 곰곰이 생각해 보더니 한 가지를 짚어냈다.
"환혼자들의 움직임도 너무 조용하단것도 신경이 쓰이긴 하는군. 내일쯤 떠나려고 했더니 이러면 떠나지도 못하잖아."
천마가 무슨 생각을 하고 있는지 알아챈 파천이 장난스럽게 말했다.
"왜 또 몸이 근질근질해서?"
"낄낄. 이대로 끝나주면 섭섭했을 텐데 큰 판이 벌어져 주면 나야 좋지. 이것들 정신 번쩍 나게 이왕이면 아주 큰 판이 벌어졌으면 좋겠군. 오만방자한 놈들!
제대로 한번 당해봐야 앓는 소리가 나오지."
"심보한번 고약하군. 하여간 남 잘 되는 꼴은 못 봐주겠다는 거로군."
"어디 나만 그럴까."
하긴 파천도 그런 생각을 해본 적이 있었다. 황금루의 루주들이 처신을 어찌 했는지 사람들의 생각은 대동소이한 것 같았다.
루주들도 루주들이지만 그 아랫것들이 더 문제였다. 워낙에 여러 문파 사람들이 마구 뒤섞여 있어서인지 오만 불손하고 안하무인인 건 위 아래 구분할 것 없이 똑같았다. 하나를 보면 열을 안다고 황금루에 손님으로 참석한 사람들은 거의 대부분 안 좋은 시선으로 그네들을 바라보고 있었다.
그날 밤 초경 즈음에 한 사람이 천마를 찾아왔다. 불마성이었다. 반가워할 수도 굳이 싫은 내색을 할 이유도 없는 두 사람은 어쨌든 반갑게 손을 맞잡고 흔들었다. 불마성은 다짜고짜 술부터 한잔하자고 했다. 그는 상당히 지쳐보였다.
혈마는 관심이 없는지 오지 않았고 율극도 거칠고 투박한 불마성의 기세에 짓눌렸는지 제 처소를 떠날 생각을 않고 있었다. 그 덕분에 사라도 보이지 않는다. 파천은 불마성이란 사람에 대한 호기심이 남달랐는지라 천마와 자리를 함께 했다.
술상이 나오자 불마성은 단숨에 술을 들이 켰다.
벌컥 벌컥
"크으. 술맛 좋다. 자, 한잔 하시오."
콸콸콸
큰 대접에 가득 따른 술을 바라보던 천마는 입을 쩍 다시더니 단숨에 술을 비웠다. 그걸 본 파천은 둘 모두 술 한번 맛깔나게 먹는다는 생각을 했다. 그때 파천을 턱 끝으로 가리키며 불마성이 물었다.
"이 소년은 제자요?"
"아니오. 친구요."
불마성은 어이없어 했다. 한동안 천마의 얼굴을 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 호쾌하게 웃기 시작했다.
"푸하하하. 친구라. 역시 귀하는 남다른 데가 있구려."
"그거 칭찬이요, 욕이요?"
"흐흐 칭찬이요."
"고맙소."
파천은 저도 모르게 피식 웃고 말았다.
두 사람이 주고받는 말이 너무 실없었기 때문이다. 천마가 본론으로 들어갔다.
"꼴이 왜 그리 됐소?"
불마성의 풀어 젖힌 승복자락이 군데군데 불에 그슬려 있었고 구멍이 숭숭 뚫린 곳도 보였기에 그리 물은 것이다.
"크크 보면 모르겠소? 내 지금껏 그리 지독한 놈들은 처음 봤소. 아주 독종이 더이다. 오늘 아침이 돼서야 간신히 몸을 빼낼 수가 있었소."
"그럼 지금까지…… 팔관회 놈들과 싸웠단 말이오?"
"팔관회? 그야 나도 잘 모르는 일이고…… 하여간 귀하 뒤를 쫓아온 놈들은 보통내기들이 아니었소."
천하의 불마성을 이 꼴로 만들 수 있을 정도의 고수가 팔관회에 있었단 말인가? 천마는 의외라고 생각했다. 천마는 불마성과 대결한다면 패하지는 않겠지만 그렇다고 쉽게 승리를 점칠 상대는 아니라고 생각했다. 그 정도 고수라면 절정고수 스무 명과 생사대결을 펼쳐도 제 몸 하나는 건사할 수 있을 정도는 된다.
"다른 놈들은 별게 아니었는데 극성의 강시공을 익힌 놈들은 꽤 귀찮았소이다.
게다가 놈들의 수뇌로 보이는 세 놈의 합공은…… 솔직히 다시 마주치고 싶지 않을 정도로 끔찍했소."
"그 말인즉슨 놈들을 처리하지 못했다는 뜻이오?"
불마성은 재차 술을 들이키더니 소리 나게 대접을 탁자위로 내려놓았다.
"젠장, 쪽팔리는 일이지만…… 그렇게 됐소. 그래서 오늘은 아무래도 좀 쉬고 회복한 뒤에 대결을 해야 될 것 같아 바로 여길 찾아 온 게요."
"그건 아무래도 좋소. 이왕이면 사람들 눈이 없는 곳에서 대결했으면 하는 데…… 어떻게 생각하시오?"
"흠 그건 나도 찬성이오. 우리 두 사람이 겨룬다면 세상이 떠들썩할 거고……
게다가 귀찮은 파리들도 꼬일게고. 아무 래도 그게 좋겠소."
두 사람은 한동안 말없이 술만 들이켰다. 대접에 술이 비면 채워주고 채워지면 단숨에 마시는 기계적인 동작만 거 듭하고 있었다.
파천이 조심스럽게 침묵을 깨고 나섰다.
"황금성의 36천강 중 한분이라 들었습니다만……
"홈 그건 맞네만. 왜 소형제가 내게 궁금한 거 라도 있나?"
천마가 친구라고 한 덕분인지 불마성이 파천을 무례히 대하진 않았다.
파천은 궁금한 걸 물었다.
"황금성의 36천강을 얼마나 알고 있습니까?"
"몇 명 안 되네."
"환혼하고 나서 황금성을 방문하셨습니까?"
"안 갔네. 갈 이유도 없고 반기는 사람도 없고. 홈 소형제가 뭘 궁금해 하는지 알 것 같군. 36천강이 다 채워진지는 환혼하고 나서 얼마 전에야 들었네. 내가 황금성과 관련이 있는 것은 분명하지만 사실 난 저들에 대해 알고 있는 게 많지 않다네. 난 환혼한지 얼마 안됐고 내가 지닌 정보라고 해봐야 살막에서 전해들은 게 전부니 자네보다 나을 것도 없을 걸세.''
"아 그렇군요."
"또 궁금한 거 있나?"
"아뇨 없습니다."
"소형제의 이름은 어떻게 되나?"
"전 파천이라고 합니다."
"파천이라…… 처음 들어보는 이름이군."
불마성이 파천의 내장까지 훑어보겠다는 심산인지 뚫어지게 노려봤다. 사실을 털어놔봐라, 이런 눈빛이었다. 파천은 그런 느낌을 받았지만 얼른 화제를 다른 곳으로 유도했다.
"대협께서는 스스로 천하제일이라 자부하겠군요."
불마성은 소리 내 웃었다. 먼저 자신에게 대협이라 칭하는 것이 너무 어색하고 낯간지러워서였고 또 하나는 대답하기 곤란한 질문이었기 때문이다. 파천이 눈빛 하나 변하지 않은 채 자신을 주시하고 있자 불마성은 머쓱해졌다.
"으음. 쑥스럽게 그걸 꼭 내 입으로 말해야겠나?"
"듣고 싶습니다."
"환혼자들 중에 그리 생각 안하는 사람이 있으면 그게 더 이상하지. 대신 공통적으로 적수로 여기는 사람들은 아마도 엇비슷할 걸세."
"그게 누굽니까?"
"자네 친구도 그중 하날세. 마도를 대표할만한 강자이니 당연 그럴 테지. 또 다른 사람은 천외사신 중에 두 사람정도겠지."
"더 없습니까?"
"검성과 새외출신 중에 북해검왕이라고 있네. 나는 그 정도를 적수로 여기고 있네만…… 막상 뚜껑을 열어보기 전까지는 사실 아무도 모르는 일이지.
만만하게 생각했던 자 중에 오히려 더 까다로운 적수가 나오지 말란 법이 없으니 말일세. 이번에 만난 그 놈들처럼 당금무림에서 활동하는 고수들 중에서도 괜찮은 실력자들은 있는 법이니. 세상은 넓고 기인은 많은 법이지. 상대적일세. 누가 더 강하냐 하는 건 목숨을 걸고 싸워보기 전에는 아무도 모르는 일이지."
"그럼 싸워본 결과 자신의 역량이 최고가 되기에 부족하다고 느껴진다면 그땐 어쩔 생각입니까?"
"뭘 어쩌겠나. 노력해 봐도 넘을 수 없는 벽을 느꼈다면 거기서 멈춰야지. 순옹해야지. 내가 최고인지 아닌지 만을 확인해보고자 계혼하고 환혼했다고 보는가?
나뿐만 아닐 걸세. 대다수 환혼자들은 이 세상을, 이 무림이란 세계를 지키고 싶어서 왔다고 믿네. 더 이상 상대할 사람이 없어 허망함을 느꼈던 사람들일 테니 원 없이 싸워보고 싶은 마음도 한몫 했을 테고. 천마, 당신은 어떻소?"
"나도…… 같은 생각이오. 나야 스승님 때문에라도 최고란 생각은 애당초 버린 사람이었소. 가지 못한다면 모를까, 나도 참여할 길이 있는데 그 큰 싸움을 마다할 수 없었소. 내 본성을 자극했다고나 할까. 봐라 내가 천마다, 세상을 향해 마음껏 외쳐보고 싶었을 따름이오.
그리고 무림종말이 올 거란 예언에 자극받은 점도 있지요. 내 한계를 확인하고 싶고 가능하다면 내 작은 힘이나마 보태고 싶은 심정도 있었고…… 낄낄, 말하고 나니 무척 유치하군."
파천은 두 사람이 약간의 차이는 있으나 비슷한 동기를 갖고 계혼을 허락하고 환혼하게 되었음을 알게 됐다.
사람이 모두 같을 수는 없을 것이다. 두 사람처럼 순수한 동기에 환혼한 사람이 있다면 그와는 달리 다 채우지 못한 욕망을 마저 채우고자 택한 이도 있을 것이다.
불마성이 심각한 어조로 말했다.
"그런데 말일세. 내가 우려하는 게 있다네."
"그게 뭡니까?"
"갑이란 사람이 있다 치세. 한사람씩 승부를 결해본 결과 그가 최강자였네. 또한 제각기 특색이 있고 개성이 강한 다른 시대의 사람들을 한 번에 휘어잡고 다스릴 정도의 지도력도 겸비하고 있는 사람이었어. 그런 그의 밑으로 모여 혼돈지세를 준비하자는 의견이 지배적이었지. 그만한 적임자가 없고 그만한 능력자가 없어.
자, 그런 상황에서 몇몇 불순한 의도를 지닌 자들이 힘을 합해 갑이란 사람을 함정에 빠트려 죽여 버린 거야. 갑은 그렇게 어이없이 죽어 버렸어. 최강이었지만 강자들 몇을 한 번에 상대할 정도는 아니었던 거야. 현실에서 충분히 일어날 수 있는 일이네.
자네라면 어쩌겠는가? 과연 그 연합을 도모하고 끌어내 최강자를 죽여 버린 자를 인정하고 받아들일 수 있을 것 같나?"
"원래 무림이 그런 곳 아니었습니까?
그것 역시 능력의 일환이라고 보고 싶군요. 지금 환혼자들이 혼돈지세를 대비하고 대처해가는 모습을 가만 보면 모두가 불안해하는 가운데서도 힘을 합하고 연합 종횡하면서 누가 적임자일까를 저울질하고 있는 듯 보여 집니다.
아직은 가려지지 않았고 모든 것이 안개에 가려져 있는 듯 보이지만 점차 윤곽이 드러나겠지요. 가능성이 있는 사람은 몇 명으로 좁혀질 겁니다.
자신이 강하다는 것만을 맹신한 채 보호벽을 치지 않고 저 홀로 고고한 척 하는 사람은 정말 강한 게 아니라고 봅니다.
무림은 참으로 치사하고 더러운 곳이라고 보았습니다. 교활하지 않으면, 남들보다 앞서가지 않으면 도태됩니다. 무림은 늘 죽음을 준비하고 있어야 할 정도로 살벌한 세계지요."
"흐음 어린 나이에 무림의 생태를 그 정도로 이해한 것이 난 신기하기만 하군. 허허허. 난 그 이치를 쉰이 넘어서야 깨달았다네. 내가 왜 여기 천마공과 싸우자고 안달을 내는지 아는가? 현재의 나는 혼자일세. 환혼을 늦게 한 탓도 있겠지만 내 성격 때문이기도 하겠지.
이 상태가 지속된다면 난 언제든 위험한 순간에 처할 수 있고 그 위기는 내가 원치 않는 무리에 힘을 보태고 내 의지와 상관없이 따를 수밖에 없는 최악의 상황에 직면할 수도 있네.
난 천마공과 힘을 합하고 싶네. 처음 본 순간 마음에 들었다고나 할까. 그러자면 반드시 한 번은 겨뤄보고 누가 강한지 우열을 가려야 하네. 그런 연후 그 힘을 바탕으로 정말 재목이 있다면 자격 없는 자들에게 허망하게 당하는 걸 막아주고 싶네."
파천은 불마성이 무척 피가 뜨거운 사람이라고 느꼈다. 말 한마디에도 그런 열정이 전해져왔다. 술이 오가는 중에 어느새 파천도 함께 섞이기 시작했다.
술 한 동이가 다 바닥이 나고 두 동이 째를 개봉했을 때였다. 불마성이 진심을 담아 물었다.
"소형제, 자네의 진정한 신분이 뭔가?"
이쯤 되면 천마가 말머리를 채서 화제를 돌릴 법도 한데 그는 그럴 생각이 없는 듯 가만있었다. 파천도 왠지 불마성이란 사람이 상당히 마음에 들었고 제 신분을 드러내도 좋겠단 생각을 했다.
"나는…… 13대 천황입니다."
천지개벽이 일어난다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것 같던 불마성도 이 순간만은 격동을 감추지 못했다.
"처, 천황이라고? 자네, 자네가 말인가?"
불마성은 자기도 모르게 말을 더듬고 있었다. 그의 상기된 얼굴은 믿을 수 없다는 표정이 역력했다. 그것도 잠시, 어떤 열망과 기대감이 교묘하게 뒤섞인 눈빛으로 빠르게 말을 이어갔다.
"열한 번째 천황은 나 또한 만나본 적이 있네. 자네가 열 세 번째라면 열두번째 천황이 계혼하고 다시 환혼해서 자네를 천황으로 삼았단 뜻이 되는군.
아니면 자네가 젊은 나이에 계혼했을 수도 있고. 어느 쪽인가?"
"전자입니다."
"그랬군. 그걸 이제야 알아보다니. 그러고 보니 천마공이 천황의 제자였단 사실을 들어 놓고서는 왜 그걸 연결 지어 생각 못했을까."
불마성의 그 말은 파천이 생각하지 못했던 점을 일깨워줬다. 천마와 천황의 관계를 통해 그런 추측이 가능하겠단 생각은 지금껏 하지 못했다.
"천황이라…… 허허. 나처럼 천황의 시대에서 살다 온 사람들은 감히 천황을 맞상대하겠다는 망상은 품지 못한다네.
계혼인명부 상에 천황이 기재돼 있지 않은데다가 천칠백 년 전 이후로는 그에 대한 기록이 없기에 맥이 끊어진 줄 알고 안타깝게 생각했는데 그게 아니었군. 무림을 위해서는 다행스런 일이네만 대개의 환혼자들이 들으면 실망할법한 일이로군. 으음 그런데 왜 나는 자네를 보고 천황일거란 생각을 못한 걸까? 그러고 보니 자네는 내가 알고 있던 천황과는 사뭇 다르군."
천마가 참견하고 나섰다.
"천황은 후대로 갈수록 더 강하오. 역대 천황들 중 내 스승이셨던 담사황, 그 분이 제일 강했을 거요. 그분은 신과 같았소."
"신이라. 진소야, 그 분도 마찬가지였소."
담사황의 스승이자 천마에게는 사조가 되는 사람의 이름이 불마성의 입에서 불쑥 튀어나오자 천마는 기분이 묘해졌다. 한 번도 대면한 적은 없었지만 담사황을 통해 숱하게 들어오지 않았던가.
불마성은 파천을 똑바로 쳐다봤다.
"환우마종과 불사천존의 공동전인인 천황. 그 천황의 위용은 정말 대단했지.
천하제일이라고 자부했던, 하늘 끝까지 달할 정도로 오만했던 내가 십일 대 천황 진소야 앞에서 산산조각 나 버리고 말았지. 차원이 다르더군. 인간이 어떻게 그렇게까지 강해질 수 있는지 의아할 정도로 그는 강했고 완벽한 사람이었네."
파천은 불마성이 꿈꾸는 듯 중얼거린 말에서 무한한 자부심과 뿌듯함을 느꼈다. 불마성은 무슨 생각을 했던지 천마에게로 시선을 돌리더니 조심스럽게 말문을 열었다.
"천황이 환혼하고 후대를 남겼다는 사실이 알려지면 곤란할 것 같구려. 보아 하니 무슨 연유인지는 모르나…… 아직 완성되어 있지 않은 듯싶은데……
천마는 불마성의 걱정하는 눈길에서 불순한 의도를 엿볼 순 없었다. 그럼에도 그는 마음을 완전히 놓진 않았다.
"염려 마시오. 천황은 천황이오. 그 정도쯤 헤쳐 나갈 역량은 되오."
천마가 과장되게 나오는걸 보며 파천은 그의 마음을 조금은 헤아릴 것도 같았다.
의도하지 않았지만 술자리는 밤이 새도록 이어졌고 그들 사이에 많은 얘기들이 오갔다. 그리고 세 사람은 동이 터오기 전에 황금루를 나섰고 사람의 눈길이 머물지 않는 곳을 찾아 떠났다.
파천을 가운데 두고 천마와 불마성이 나누어 서 있었다. 두 사람은 이미 내력으로 취기를 몰아낸 뒤였기에 멀쩡한 상태였다. 불마성은 선 상태로 운기행공을 했고 반시진이 지나자 준비를 끝냈다고 했다.
천마와 불마성은 추호도 상대에게 지고 싶은 마음이 없었다.
불마성이 제안했다.
"한수로 끝냅시다. 우리 정도 되면 한수의 부딪힘만으로도 우열을 가늠할 수 있지 않소?"
사실 천마는 불마성의 그 말을 인정하고 싶지 않았다. 실전의 변수는 무궁무진한 법이고 누가 강한지는 끝까지 가봐야 아는 법이다. 그럼에도 그 역시 찬 동할 수밖에 없었다.
"그럽시다. 사실 진이 빠지도록 힘을 써보고 싶지만…… 그러다 둘 모두 손을 빼기 힘들어지면 곤란한 일일 테니."
파천은 간격을 벌리고 두 사람의 대결이 어찌 결판날지를 지켜보기로 했다.
이 역사적인 대결의 유일한 관전자라는 사실 때문인지 파천은 홍분을 감출 수가 없었다.
'천마는 광검을 사용하겠지. 불마성은 과연 어떤 무공으로 상대할까?'
피차 서로의 무공이 어떤지에 대해서 약간의 정보도 없는 두 사람이 한수에 승부를 결하자면 가장 위력 있는 수법을 꺼낼 수밖에 없었다. 천마는 천마검을 끌렀다. 그걸 보며 불마성은 큰소리로 말했다.
"나는 환혼하고 나서 무림통사라는 걸 읽어본 적이 있소. 거기 무공편을 보다가 나는 웃을 수 밖에 없었소. 고금45종 절예 중에 내 무공, 그것도 첫 번째가 아닌 두 번째로 강한 무공이 하필이면 거기에 등재돼 있는 것을 보았소. 나는 여태 세 가지 무공에 전심을 다해왔고 그것이 곧 내 외호가 되었소. 불과 마, 성을 대표하는 그 세 가지 무공에 나는 무한한 자부심을 느껴왔고 천황진소야 외에는 패해본 적이 없소. 내 무공은 불에 해당하는 법륜연환장이 가장 약하고 마에 해당하는 폭뢰염왕장이 두 번째이고 가장 강한 것은 구룡여의박이라 하오."
파천도 폭뢰염왕장이 45신공 절예, 그중 8장 중 하나라는 사실을 알고 있었다. 단지 그것이 불마성의 무공인줄은 몰랐다.
천마는 철장마승과 상대하면서 폭뢰염왕장을 겪어본 적이 있었다.
'구룡여의박? 한 번도 들어본 적이 없는 무공이다.'
천마는 45신공 절예가 최고의 무공이라고는 생각하지 않는다. 물론 거기에 등 재돼 있는 무공들이 수준이 낮다거나 함량미달이란 뜻은 아니다.
단지 무림통사에 기록된 것은 여태껏 무림사에 이름을 날렸던 무공들, 다시 말해 대중 앞에 노출된 적이 있어 그 이름이 전해진 것을 대상으로 하고 있다는 점에서 분명히 그 한계성이 있었다.
이를테면 천황의 절기라고 멀쩡하게 등재돼 있는 불사신마강기가 한 번도 실현된 적이 없는 상상속의 무공이라는 걸 사람들이 어찌 알 것이며 정작 천황의 무공 중에 45신공 절예에 포함된 것이 하나도 없다는 것을 또 어찌 받아들일 것인가.
천마의 무공 중에서도 천마검법과 천마대력인을 포함하고 있는 천마신공 등이 등재되었지만 천마의 최강 절기는 광검이다. 광검은 천마검법에 포함된 무공이라 보기 힘들었다.
천마도 제가 펼칠 무공에 대해 알려줬다.
"나는…… 광검을 펼칠 거요. 조심하시오."
광검이란 말에 불마성은 흠칫 놀라고 만다. 그에게 생애 유일한 패배를 안겨줬던 진소야의 한수가 바로 광검이었음을 상기해낸 까닭이었다.
"진정…… 귀하가 광검을 완성했단 말이오?"
"완성된 광검이란 있을 수 없소. 굳이 표현하자면…… 초입에서 깔짝대고 있는 정도일거요."
어쨌든 광검은 광검이다. 불마성은 마음을 다잡고 전력을 다 기울이겠노라 다 짐을 할 뿐 달리 도리가 없었다.
불마성이 걸친 승복이 저 홀로 춤사위라도 펼치는 양 펄럭이기 시작했고 벌려선 두 발에서 시작해 떡 벌어진 어깨까지 관통하는 사나운 기운이 하늘을 향해 무한히 쏟아져 나왔다. 그 기운들은 이내 분명한 형체를 가지기 시작했는데 아홉 마리 용이 제 몸들을 칭칭꼬며 공중으로 오르락내리락 하고 있는 것이 아닌가.
정녕 눈으로 보지 않았다면 믿지 못할 괴사였다. 손가락들을 활짝 펼친 채 앞으로 향해 내밀고 있는데 그 기세가 사뭇 위협적이었다. 하늘에서 내려온 신장이 어깨로 하늘을 떠받치고 땅으로 대지를 짓누르고 있는 듯 위압적이었다.
천마의 신형에서도 변화는 감지됐다. 처음엔 무겁고 칙칙한 검은 색 기류가 형성되더니 천마검을 빼든 순간 밝고 맑은 빛으로 바뀌었다. 그리고 검 전체가 빛나기 시작했고 그것은 이내 일장에 달하는 빛 덩이로 화했다. 그걸 본 불마성이 침음했다.
'광검, 광검이 맞구나. 구룡여의박은 천지간에 무엇이든 부수고 가둘 수 있는 신공이지만…… 예전 진소야의 광검 앞에 허무하게 깨지지 않았던가. 허나 이번엔 다를 것이다. 광검이라고 다 같은 광검은 아닐 것이다.'
선공을 취한 것은 불마성이었다. 그의 전신을 칭칭 감고 있던 아홉 마리 용이 꿈틀거리며 전진했는데 천마에게 접근할수록 기이할 정도로 빨라지고 변화가 막심해지고 있었다.
아홉 마리 용은 제각기 다른 범위를 택하고 있었다. 땅속으로 파고드는 놈이 있는가 하면 허공을 일직선으로 꿰뚫는 놈도 있었다. 꾸불꾸불 선회하는 놈이 있고 천마를 향해 직격하는 놈도 보였다. 그 아홉 마리 용의 형상은 사실 강사들이 만들어낸 환상이었다. 허나 그걸 환상이라고만 볼 수는 없는 것이 그 움직임이 너무도 생생하고 역동적이라는 점이었다.
천마는 전신을 조여 오는 압력을 느끼며 서서히 걸음을 이동했다. 전신이 오므려졌다가 활짝 펼쳐지는 순간 빛에 휩싸인 천마검이 수백, 수천 개로 분리되는 느낌이 들었다.
푸확
파천은 두 손을 있는 힘껏 말아 쥐고 두 눈을 부릅떴다. 충돌음은 없었다. 두 사람이 엇갈리며 서로가 서 있던 지점에 떨어지는 순간 파천은 누가 이기고졌는가를 판별할 수가 없었다. 강사가한데 엉키며 천마에게로 집중되는 순간 검광이 번쩍여 시야를 차단해 버렸기 때문이다.
천마는 돌아섰다. 그는 평온해 보였다.
불마성도 돌아섰다. 그 역시 멀쩡해 보였다. 허나 다른 점이 있었다. 불마성의 얼굴엔 절망감이 가득했다.
'빛에 닿는 순간 강사들이 절로 소멸해 버리는 느낌이었다. 이렇게 무력할 수가……
그는 자신이 무사한 이유가 천마가 마지막 순간에 손을 거뒀기 때문이란 걸 알고 있었다. 힘의 우위는 확실히 가려진 셈이었다.
'현재 내가 가진 힘으로는 정면 승부는 필패다. 이기자면 피해 다니면서 내력을 소진시켜 광검을 쓸 수 없게 하는 길뿐이겠군. 어쨌든…… 진건가?'
불마성은 이처럼 무기력하게 패할 줄은 몰랐다. 만약 그가 일초승부를 제안하지 않았다면 이와 같이 허무하게 승부가 갈리지는 않았을 터였다. 광검은 내력 소모가 극심하기에 오래도록 쓰진 못한다. 그때까지만 정면대결을 피하면 자기에게도 기회는 왔을 것이다. 그런 점을 생각하고 후회하기엔 이미 늦은 감이 있었다.
"졌소."
패배를 자인하고 나니 속이 후련해졌다.
반면에 이번이 처음도 아닌데 속이 쓰리고 아픈 건 그 자신이 어쩔 수 없는 무사라서 그렇다.
천마도 포권하며 응수했다.
"배운 게 많은 대결이었소."
그냥 하는 말이겠거니 생각할 수도 있겠지만 불마성은 진심으로 받아들였다.
두 사람은 마주보고 선채로 웃기 시작했다. 누가 먼저 웃기 시작했는지는 중요한 게 아니었다. 이내 두 사람의 계속된 광소가 한동안 산을 쩌렁쩌렁 울렸다.
파천은 그들의 웃음 속에 깃들어 있는 무사의 웅혼한 기상을 조금은 이해 할 것도 같았다. 승패를 떠나서 그들은 서로에게서 자신이 찾고자 했던 진정한 무사의 혼을 느꼈음이 틀림없다고 생각했다. 지켜보는 파천도 저도 모르게 그들과 함께 동화되어 가는 느낌을 지울 수 없었다.
황금루의 고유복장인 황의를 걸친 무사들이 오늘 따라 분주하게 뛰어다니고 있었다. 그런 가운데 루주가 보낸 전령들이 전각들을 돌며 소식을 전했다.
"중대한 발표가 있으니 한 사람도 빠짐없이 참석해주시면 감사하겠습니다."
그런 말을 듣고도 움직이지 않는 사람은 많지 않을 것이다. 세상사에 관심이 없다면 황금루의 개파대회에 기웃거리지도 않는다. 고로 대다수의 사람들은 태강전으로 몰려갔다. 더군다나'중대한'이란 말이 귓가에서 맴도는 사람들은 잠시도 지체하지 않았다.
천마와 불마성이 둘의 관계를 아직 결정짓지 못하고 있는 참에 파천이 내실로 불쑥 들어섰다. 불마성이 다짜고짜파천을 손가락질하며 언짢은 기색으로 말을 쏟아냈다.
"아무리 천황이라고 해도 저 어린놈을 주군으로 섬기라니 그게 말이 될법한 소리요? 난 못하오."
천마가 물었다.
"쩨쩨하게 굴 거요? 나이 연소함은 이유가 될 수 없소. 차라리 다른 핑계를 대시오."
"어쨌든 난 못하오. 당신이 날 이겼고 어떤 요구도 할 수 있는 권리가 있지만 또한 모든 걸 다 수용하고 받아들이겠다고 속으로 다짐했지만 차마 그것만은 못하겠소. 난 나보다 강한 사람이 아니면 고개를 숙일 수 없소. 내 자존심이 허락하질 않소. 마음속에서 우러나오지 않는 충정을 억지로 강요해서 주종이 된다한들 그게 제대로 될 것 같소? 당신의 확신은 어디까지나 당신의 것이지 내 것이 아니요. 다시 말하거니와 못하겠소."
천마와 불마성이 한 시진 째 저러고 있는 걸 지켜보고만 있던 혈마는 파천이 들어서자 어깨를 으쓱해 보였다.
"너 때문에 이러고들 있다."
파천은 굳이 들어보지 않아도 무슨 상황인지를 알 것 같았다. 천마와 불마성이 뜻을 함께 하기로 한 것에는 동의했다.
불마성은 천마를 따르겠다고 했고 천마는 자신이 아닌 당대의 천황, 파천을 주인으로 섬기라고 요구했다. 그때부터 불마성은 펄쩍 뛰며 고집을 부리기 시작했다.
자신을 이긴 것은 천마이거늘어찌 엉뚱한 놈, 그것도 새파랗게 어린놈의 수하가 되라고 하느냐며 난색을 표한 것이다.
확실히 일도향이나 번왕의 경우와는 달랐다. 그들 둘은 죽음을 앞 둔 극단적인 상황에서 천황인 파천의 수하가 되기로 맹세하고 살아남을 수 있었다. 허나 불마성은 파천과는 손톱만큼의 연관성도 찾을 수 없었고 그에 대한 특별한 감정을 지니고 있는 것도 아니다.
두 사람이 팽팽하게 맞서고 있는 현장에서 파천은 간단명료하게 관계를 정리 해줬다.
"불마성 선배의 말이 맞습니다. 두 사람 사이에 약정을 맺는 것이지 나와는 하등 관계가 없지요. 다시 말하거니와 나는 당신을 수하로 삼을 생각이 없습니다."
불마성이 아닌 파천이 거절한 듯한 인상을 심어주고 있었다. 불마성을 파천에게 엮어놓으려던 천마의 의도는 빗나가고 말았다.
천마는 불만이 가득했지만 일단은 받아들이기로 했다.
"좋다. 그럼 이제부터 너는 내 명령을 따라야 한다. 하겠느냐?"
설마하니 저렇게 강압적으로 나올지 생각 못한 불마성은 불만은 있었지만 어쩔 도리가 없었다. 자신이 이겼다면 그 반대의 상황이 됐을 게 아닌가? 약속은 약속이 었다.
"젠장, 어쩌겠소. 이것도 내 팔자려니 해야지."
파천이 얼른 말을 가로챘다. 아무래도 상대가 상대니만큼 어느 정도의 예우는 따라야 할 것 같았다.
"두 사람이 호형호제하는 편이 보기도 좋고 무난할 것 같은데."
파천의 속마음을 눈치 챈 천마였다. 하지만 그는 불마성이 펄쩍 뛰며 제 말을 거절하던 모습이 떠올라 괘씸하기도 했다.
"싫다. 난 종으로 부릴 테다."
불마성의 얼굴이 확 구겨지는 걸 파천은 놓치지 않았다. 곁에서 가만 지켜보고만 있던 혈마가 혀를 찼다.
"나이를 헛먹었군. 약관도 안 된 파천보다도 못하니 쯧쯧. 앞으로는 그 입에 대의니 천하의 안위니 따위를 거론하지 마라. 쯧쯧, 한심한."
천마를 향한 질타였다. 천마의 매서운 눈길이 혈마를 찾았다. 혈마는 태연하게 그 눈빛을 받아 넘기며 한마디를 더 했다.
"왜 나하고도 한번 드잡이 해 보자고?
사내들이란 어떻게 해서든 서열을 정해 놔야 속이 편한 족속인줄은 진즉 알았지만 아무리 무림이란 세계가 개판이고 힘 센 놈이 머리채를 휘어잡고 흔들어 대는 일이 다반사지만 그래도 사람 사는 세상이다.
헌데 얼마 전까지 서로를 치켜세워 가며 그리 맞장구 쳐대던 인사들은 어디가고 금세 얼굴이 바뀌어서는 종놈 부리듯 하고 있으니. 추해 보인다. 천마가 언제부터 이리 쩨쩨해 졌어. 예전처럼 좀 대장부답게 굴 순 없어?"
천마는 입을 실룩거리긴 했지만 반박하지는 못했다.
불마성은 혈마가 제 편을 들어주며 곤란한 상황을 모면하게 해주는 것이 한편으로는 고마웠지만 자기가 인정한 천마가 유독 혈마한테 약한 모습을 보이는 것을 보고 이것 잘못하면 두 명의상전을 모셔야 하는 것이 아닌가 싶어 마음이 편치 않았다.
어쨌든 천마는 더 이상 불마성을 종으로 부리겠다고 나설 수는 없었다. 호기 롭던 불마성이 어깨를 축 늘어뜨리고 있는 모습도 그리 썩 좋아 보이진 않는다.
"좋다. 앞으로는 날 형이라고 불러라."
불마성의 얼굴이 환히 밝아졌다.

3 권
20 화
"형님. 앞으로 형님 말씀에 죽으라면 죽는 시늉까지 하겠습니다."
천마는 기분이 묘해졌다. 지금껏 그 홀로 천하를 주유하며 적이 아니면 수하, 둘 중 하나의 관계에만 익숙해져 있었던지라 낯선 감정이 먼저 들었다. 그리고 그 자신보다 연배는 높지 않지만 불마성은 분명 자기가 활동하던 때보다 이전 시대 사람이었다. 만약 억지로라도 두 사람을 연결시켜줄 공통점을 찾자면 불마성이 천마의 선배가 되는 셈이었다.
배분으로만 따지자면 오히려 천마 쪽에서 고개를 숙였어야 했다. 그런 사람을 아우로 삼는 일이 썩 내킬 리는 없었다.
두 사람의 관계가 정리되고 나자 천마는 분위기를 바꾸고자 화제를 전환시켰다.
"나머지 셋은 왜 두고 혼자 왔느냐?"
"사라가 앓아누웠다."
"엥? 왜?"
"모르겠다. 열이 펄펄 끓는데다 헛소리까지 하는걸 보고 율극과 광마존더러 곁을 지키라고 하고 나는 나와 버렸다.
연유를 모르니 당최 답답해서."
혈마는 사라가 며칠 전부터 악몽을 꾼다는 얘기를 들었다고 했다. 다들 별 말은 없었지만 뭔가 석연치 않고 불길한 생각이 자꾸만 드는 건 어쩔 수 없었다.
네 사람이 태강전 입구에 도착해보니 이건 그야말로 장터를 방불케 했다.
태강전 입구부터 그 인근 지역은 엄격한 통제가 이뤄지고 있었다. 족히 천여 명은 될 만한 무장한 병력이 일대를 물샐틈없이 여러 겹으로 둘러싸고 있었고 루주 중 하나가 직접 진두지휘하고 있었다.
입구에서는 찾아오는 이들 모두를 태강전 안으로 들여보내지 않고 신분을 확인하는 절차를 거친다. 그 때문에 태강전 앞이 이처럼 혼잡했던 것이다.
또 일부는 태강전으로 들어가는 걸 거절당하는 일도 있어 사람들을 의아하게 만들었다. 신분확인의 절차를 거치지 않고 입장하는 사람들은 황금루에서 개파 대회 직전에 발송한 초대장을 손에 쥔 사람들뿐이 었다.
혈마가 홍패를 내민 덕분에 파천과 일행들은 제지받지 않고 태강전 안으로 들어갈 수 있었다. 중대한 발표를 듣기 위해 태강전 안으로 몰려 온 사람들은 여기저기 모여서 자기네들끼리 쑤군댔다.
"아마도 황금루에서 현재 일어나고 있는 변고에 대한 것이겠지？''파천의 짐작대로 다들 그리 생각하는 눈치 였다.
혈마는 대전 깊숙한 곳에 모여 있는 대문파의 대표들에게 시선을 고정하며 중얼거렸다.
"이까짓 일로 어지간히도 요란스럽게 구는군. 그깟 범인 하나 색출해내지 못해서 황금루 전체가 벌집을 쑤셔놓은 듯 야단법석을 떨고 있으니 체면이 말이 아니겠어. 다들 이런 상황을 즐기고 있는 것 같잖아. 신나 죽겠다는 표정들이니 참으로 가관이군."
파천도 사람들의 표정에서 그런 심정을 읽어내고는 피식 웃고 말았다. 제 일들이 아니니 그럴 만도 했다. 더군다나 황금루는 미운털만 잔뜩 박혀 있어 직접적인 연관성이 없는 인사들은 고소하다는 심정을 굳이 감추려고 들지도 않았고 그들 중에 안타까워하는 이가 드물정도였다. 이 정도 일로 황금루가 휘청거리지는 않겠지만 방금 지은 황금궁전에 실금 하나라도 생기면 당장 두드러져 보일 것이 아닌가.
여덟 명의 루주가 속속 대전에 모습을 드러냈다. 여섯 번째 루주인 남궁장천이 이번에도 제일 먼저 나서서 태강전의 어수선한 상황을 정리해갔다. 사방을 향해 연신 포권을 취해보이는 그의 모습은 루주들 중에서도 단연 두드러져 보였다. 바로 그 순간 태강전의 입구에서 거대한 철문이 소리를 내며 닫혔다.
그르르르릉
철컹
그 다음의 일이었다.
기잉
철컹
기잉
철컹
대전의 사방 벽에서 두꺼운 철판이 내려와 바닥을 때리는 소리가 연달아 들리기 시작했다. 이제 외부로 나갈 길은 루주들이 서 있는 뒤쪽에 보이는 작은 쪽문이 유일했다. 사람들은 영문을 몰라 의아함을 드러냈다. 일부는 불쾌해하거나 불안해하는 자들도 보였다.
"지금 무슨 짓을 하는 게요?"
제7장 태강전의 붕괴성질 급한 누군가가 그런 질책을 하는 것과 동시에 여기저기서 웅성거리는 소리들이 한꺼번에 터져 나왔다.
"잠시 제 얘기를 들어 주십시오."
남궁장천의 목소리는 내력을 실은 탓에 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다. 일시에 사방이 고요해진 순간을 기다렸다가 남궁장천은 다시 한 번 정중하게 포권을 하며 입을 열었다.
"여러 귀인들께서 원로를 마다않고 본 루의 개파대회를 축하해주러 오셨거늘오늘과 같은 불미스런 사건이 생겨 무척 송구스럽게 생각하는 바입니다.
비무대회를 빙자해 살인을 저지르는 일뿐만 아니라 인적이 뜸한 시간대를 노려 곳곳에 출몰하여 연유 없이 살행을 저지르고 사라진 흉수까지…… 게다가 이번에는 음식에 독을 타서 불특정 다수를 노린 짓까지…… 이 모든 일련의 사건들을 어찌 우연이라고 하겠습니까.
저희 여덟 명의 루주들은 그간 은밀하게 조사를 진행해 왔고 흉수를 색출해내고자 애써 왔습니다. 다행히 어제부로 이 사건의 배후를 밝혀내는데 성공했습니다."
범인을 알아냈다는 남궁장천의 말에 군웅들의 긴장감은 고조됐다. 사람들은 숨죽이고 사건의 실체가 어서 드러나길 기다렸다. 남궁장천은 자신에게 집중된 사람들의 시선들을 즐기기라도 하는 듯 여유 있는 모습으로 차근차근 경위를 설명해가기 시작했다.
"흉수는 본루에 소속된 숙수의 내자를 납치하여 인질로 삼은 뒤에 독을 풀지 않으면 죽이겠다고 겁박했습니다."
"잡았소? 그게 누구요?"
"어떤 놈이 감히 그런 짓을 저질렀던 말이오."
"당장 끌어내서 목을 치시오."
문원이 희생당한 사람들의 외침이었다.
그들은 확실히 흥분하고 있었다. 음식을 먹고 급사한 사람들의 일행들은 그 일이 있자마자 황금루의 루주들에게 거칠게 항의했었다.
주방에서 일하는 사람들을 심문하여 연관성을 밝히라고 요구했지만 이 요구는 묵살되고 말았었다. 홍분한 사람들은 황금루의 처사를 비난하더니 급기야 의심의 화살을 황금루 쪽으로 돌리기도 했다. 그랬던 사람들이니 범인을 잡았다고 하자 가만있을 수가 없었던 것이다.
소란스러운 장내를 진정시키기 위해 남궁장천이 한 손을 쳐들었다. 그러자 장내는 쥐죽은 듯 고요해졌다. 남궁장천이 다시 입을 연다.
"범인 하나를 잡는 것은 의미가 없는 일이었소. 그들의 배후와 연계된 자들 전부를 일망타진해야만 그간 아무런 연유 없이 희생당한 분들의 넋을 조금이나마 위로할 수 있다고 보았습니다."
성질 급한 누군가가 또 다시 참견하고 나섰다.
"본론만 간단하게 하시오. 그래서 모두 잡았소? 그 놈들이 대체 누구요?"
"향을 피워라."
대전 가장자리에 쭉 늘어서 있던 무사들이 손에 한 움큼씩 쥐고 있던 향에 불을 붙였다. 뭐하는 짓일까? 하고 있는 행태가 도무지 이해가 되지 않는지라 사람들은 웅성거리기 시작했다. 워낙에 많은 사람들이 한꺼번에 향을 피워 댔는지라 향훈이 금세 대전 안을 가득 채워 버렸다.
코를 킁킁대던 천마가 고개를 갸웃거렸다.
"이건 그냥 일반적인 침단향의 향기일 뿐인데…… 이걸로 뭘 하겠다는 건지 모르겠군."
의심이 많은 사람들은 혹 독향을 피우는 것이 아닌가 싶어 잠시 호홈을 멈추는 사람도 있었지만 시간이 지나도 사람들의 주목을 끌만한 일은 발생하지 않았다.
남궁장천의 날카로운 눈빛이 주변을 빠르게 홀어본다. 그의 눈이 무언가를 발견하고 번쩍이기 시작했다. 대루주가 남궁장천 옆으로 걸어 나왔다. 그걸 본 남궁장천이 손으로 급히 제지하며 전음으로 말했다.
「소제에게 맡겨 주십시오.』
대루주는 하는 수 없이 뒤로 한 발짝물러섰다.
"여러분, 지금 본루의 무사들이 태운 향은 최고급품 침단향입니다. 저건 일반적인 향일뿐 특별한 효능이 있는 건 아닙니다. 허나…… 특수 제작된 특정 향에 노출된 사람은, 그 향에 접촉한 사람은 보통의 침단향을 재차 접하게 되는 순간 이상 징후가 나타나게 됩니다."
남궁장천은 장숙수의 처소에 그 특수한 향을 미리 준비해뒀고 그 향에 노출되어 몸에 밴 흉수와 그 주변 사람들은 재차 침단향에 노출됐을 때 특별한 변화가 있음을 자세히 설명했다.
"숙수를 죽여 제 범행을 숨긴 흉수는 그 일을 배후에서 조종한 사람들을 만나 보고했을 것입니다. 어쩌면 흉수는 한명일지도 모릅니다. 그럴 가능성도 배제할 수 없었지요. 허나 제 예상대로 흉수는 괴집단에 속해 있는 것이 분명해 보입니다. 자, 보십시오. 저들이 바로 범인입니다."
남궁장천이 가리킨 쪽에 서 있던 사람들은 화들짝 놀라며 한걸음씩 물러섰다.
남궁장천이 빠르게 소리쳤다.
"얼굴과 목 등에 불길이 타오르는 것처럼 얼룩이 번져 있는 사람들이 바로 범인입니다."
사람들은 저마다 제 옆에 있는 사람의 얼굴과 목을 살피기에 여념이 없었다.
"다, 당신 얼굴에 얼룩이……
"이놈이 바로 범인이오."
"여기도 있소."
"쳐 죽일 놈, 뻔뻔하게도 태연한 모습으로 위장을 하고 있구나."
여기저기서 한꺼번에 터져 나온 고함소리로 대전에 일시 소란이 일어나기 시작했다. 사람들은 얼굴에 붉은 얼룩이 생겨난 사람들과 간격을 벌리고 섰고 그 바람에 그들은 한쪽으로 몰려서게 되었다.
흉수로 지목된 사람들을 가운데 두고 빙 둘러선 군웅들은 살기등등한 표정으로 당장이라도 출수할 것 같았다. 졸지에 범인으로 몰린 일단의 무리들은 십여 명쯤 되었는데 그들은 당황하는 중에도 서로의 얼굴을 살피고 있었다.
그때 대전 가장자리에 늘어서 있던 무사들이 조금 뒤쪽에 떨어져 서 있던 루주들 쪽으로 움직이더니 현재 대전의 유일한 출입구인 쪽문을 통해 하나, 둘빠져나가기 시작했다. 그걸 본 사람은 많았어도 주의 깊게 살피거나 이상히 여기는 이는 없었다. 무사들이 다 빠져나가고 나자 쪽문마저 두꺼운 철판에 가로막히고 말았다.
"아니오. 난 아니오. 뭔가 잘못 되었소."
"이건 음모요. 내가 범인이라니 말도 되지 않소."
"무슨 짓인가. 난 아무 짓도 하지 않았다."
그들은 사태가 심각하다는 걸 깨닫는 순간 모두가 하나같이 억울하다고 항변하고 있었다. 남궁장천은 그 순간 좀 이상하다는 생각을 했다. 이 정도 일을 도모했던 사람들이라면 백일하에 드러난 이상 부정하지만은 않을 것이란 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그는 이내 그런 생각을 떨쳐버렸다.
"당신들이 범인임이 명명백백하게 드러났는데도 끝까지 오리발을 내밀 셈인가?"
"아니오. 나는 범인이 아니오."
"남궁루주, 날 잘 보시오. 내가 누군지 모르겠소? 남궁세가에서도 한 번 뵌 적있었을 거요. 비록 작은 문파긴 해도 명색이 정파를 자처하고 또한 그걸 자랑스럽게 생각하고 있는 본인이 그런 파렴치한 짓을 저지를 까닭이 있겠소?"
남궁장천은 중년인의 말처럼 그를 세가에서 본 적이 있음을 상기해 냈다.
'저 자는 홍세익이란 자가 아닌가.'
뭔가 이상하긴 했다. 범인으로 드러난 사람들 중에 무림에 위명이 자자한 사람은 없어도 대개는 일문의 대표자거나 평판이 대체로 좋은 편에 속하는 정파의 인사들이었다. 게다가 그들의 활동근거지 또한 제각기 달라 특정집단의 하수인으로 몰아붙이기엔 무리가 있었다. 그럼에도 남궁장천은 생각을 고쳐먹지 않는다.
"조사해보면 다 알게 될 일. 당신들이 흉수를 접촉하고 일각 이상 함께 머문것만은 사실이니 연관성은 차후에 모두 드러날 일이오."
파천은 대충 어찌된 일인지를 깨닫게 되었지만 왠지 모르게 저들이 범인이 아닐 것 같다는 생각을 하고 있던 참이었다.
짝짝짝짝
"하하하 훌륭하군, 훌륭해."
박수소리와 함께 흘러나온 웃음은 군웅들 쪽이 아니라 남궁장천의 뒤쪽에서였다. 사람들의 시선이 일제히 그곳으로 향한 순간 남궁장천의 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 그는 전신을 경련하며 천천히 돌아섰다. 남궁장천의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 탈색된다. 뒤에서 들려온 소리가 누구의 음성인지를 아는 데다 그 웃음소리에 담긴 의미가 매우 불길했기 때문이다.
'서, 설마!'
돌아선 남궁장천의 눈앞에 가득 차오르는 인물은 비열한 웃음을 흘리고 있다.
그는 바로 황금루의 두 번째 루주인 천평성 두경소였다. 그의 주변에 늘어서 있는 다른 루주들의 입가에도 여지없이 비릿한 조소가 머물러 있었다.
남궁장천은 충격에 빠져버렸다. 평소 그렇게 팽팽 돌아가던 머릿속도 엉망이 돼 버렸다.
딱
두경소의 두 손가락이 마주치는 순간 대전에 또 다른 급변이 벌어졌다.
기이잉 철컹
기이잉 철커덩
바닥에서 주먹만 한 공간 수백여 개가 생겨나더니 쇠기둥이 위로 솟구치며 천장에 닿고서야 멈추는 것이었다. 그것은 교묘하게도 군웅들이 모여 있는 곳을 빙 둘러싼 위치였고 여섯 명의 루주들과 군웅들을 나눠놓았다. 쇠기둥 사이로 보이는 루주들은 연신 득의의 웃음을 흘리고 있었다.
두경소가 다시 한 번 칭찬했다.
"남궁장천의 두뇌 회전이 빠르고 눈치가 빨라서 난 또 우리 거사에 차질을 빚을까봐 걱정했거늘 이제 보니 괜한 기우였던가 보군. 우리 계획이 이처럼 절묘하게 맞아 떨어질 줄은 몰랐군. 이리 쉽게 처리할 수 있으리라고는 생각지 못했어."
네 번째 루주인 천손성 등유상이 그 말을 받았다.
"그러게 말입니다. 정작 우리가 한건 분위기를 잡은 것뿐이고 나머지는 모두 남궁장천의 똑똑한 머리가 해낸 일이지요. 흐흐흐."
남궁장천은 아직도 상황이 어떻게 돌아가고 있는지를 파악하지 못했다. 그는 얼이 빠져 있었다. 대전에 자신이 모르는 기관장치가 더 설치돼 있다는 것도 그는 오늘 처음 알았다.
대루주인 사도욱도 남궁장천과 똑같은 처 지 였다.
"이게, 이게 무슨 짓인가!"
사도욱의 호통에도 아랑곳없이 두경소는 좌중을 둘러보며 이죽거렸다. 남궁장천은 머릿속에서 벌떼가 윙윙대며 날갯짓을 하는 것 같았다. 그는 힘겹게 심호흡을 하며 두경소 등을 바라봤다.

3 권
21 화
"당신들이…… 범인이었소?"
"그런 셈이지."
"왜? 왜 이런 짓을……
"왜 이런 짓을 했냐고? 너무 조용하잖아. 무림에 환혼자들이 넘쳐나서 긴장감이 흐르는 건 좋은데 너무 몸들을 사리고 있으니…… 기다리기 너무 지루했다.
모두 경계만 하고 있을 뿐 별 행동들을 않는 게 영 마음에 들지 않더군. 그래서 뭔가 그 균형을 무너뜨리고 피를 뜨겁게 만들어줄 사건이 필요하겠다고 생각했지. 누군가는 먼저 나서서 해줬어야 할 일이지."
"뭘 어쩌자는 거요?"
"여기 있는 사람들이 모두 죽어 버린다면…… 아마 무림은 한바탕 난리가 나겠지? 그때도 무림이 지금처럼 고요하게 가라앉아 있을까? 아니지. 바람이 불거야. 천하를 휩쓰는 피 바람이. 그 시작을 우리 손으로 열겠다는 것뿐이다."
"누구요? 당신들만으로 이 정도 일을 도모했을 리는 없고…… 누가 당신들 뒤에 있소?"
"흐흐흐. 그건 알 필요 없다."
"혹 범사파연합과 손을 잡은 거요?''
"곧 죽을 놈이 궁금한 것도 많군."
남궁장천에게는 아우뻘이 되는 시방헌의 조롱이 이어졌다. 시방헌은 비뚜름한 코를 손가락 끝으로 세워 올리며 흉소를 터트렸다.
"흐흐흐흐. 남궁장천, 원래대로라면 개파대회 첫날에 여기가 군웅들의 무덤이 됐어야 했지. 좀 무리한 방법인데다 실패할지도 모른다고 생각해서 그 계획은 변경됐다. 또한 우리 소행임이 만천하에 드러날 테니 원하는 분위기를 만들기도 힘들고 설사 만든다 해도 우리 안전이 확보되지가 않아 문제였지. 게다가 가만 생각해보니 황금루가 너무 아깝더란 말이지.
그래서 장난질을 좀 쳤어. 분위기가 고조되고 누군가 모르는 괴집단이 황금루의 개파대회를 방해하고 있다고 세상이 믿도록 만들었지.
그런 뒤 여기서 모조리 몰살하고 나면 우리를 의심하는 눈길은 좀 줄어들지 않을까? 우리 여섯사람은 오늘 대전 안에 들어오지 않았던 게 되고 여기서 죽은 사람들은 황금루를 적대하는 세력의 음모에 희생된 것으로 무림에 알려질 테고. 이왕이면 무림정기를 지키려다 산화한 것쯤으로 만들면 더 극적이겠군."
남궁장천은 이를 갈아붙였다.
"이런 얕은 수가 끝까지 밝혀지지 않을 거라 보나?"
"글쎄, 과연 그럴까? 황금루의 루주 중 외부에 가장 노출이 심하고 두드러져 보였던 너와 대루주, 두 사람이 희생됐는데 누군들 우리 소행이라고 의심할 수 있을까? 설사 의심한다해도 결정적인 증거가 없는 한 우리에게는 아무런 손해도 위협도 없을 거고."
두경소가 다음 말을 이었다.
"그러고 보니 우리가 너한테 고마워해야 할 일이 한두 가지가 아니로군. 이렇게 훌륭한 조직을 만들어준 것도 그렇고 네 집안의 후광과 네 지지기반까지도 쓱싹 할 수 있어서 고맙기도 하구말이야. 게다가 네가 나서서 일을 꾸며 주는 바람에 우리는 별로 한 일도 없이 거저줍게 되었으니 낯간지럽기까지 해.
솔직히 절이라도 하고 싶은 심정이다."
사도욱이 어금니를 꽉 깨문 채 으르렁거렸다.
"성공하리라 믿느냐?"
"이 함정은 너무도 완벽해서 입장이 바뀌어 우리가 그 안에 있다 해도 무사할 수가 없어. 무슨 말인지 알겠나? 이 함정은 환혼자들이 대거 참석할 것이란 전제하에 만들어졌거든. 실패할 리가 없지. 안됐지만 모두 죽어줘야겠어."
상황을 모두 알게 된 사람들은 분노를 감추지 못했다. 병기를 꺼내 앞을 막고 있는 쇠기둥을 치는 사람부터 장력을 뿜어내는 사람, 암기를 던지는 사람들이 속출했다.
팅
카카캉
하지만 불똥만 튈뿐 누구도 주먹 굵기의 쇠기둥에 홈집을 내지 못했다.
두경소가 다시 한 번 손가락을 퉁기자 쇠기둥 너머로 그보다 더 굵은 쇠기둥들이 바닥을 가르고 불쑥 불쑥 솟아나기 시작한다. 군웅들과 여섯 루주들의 간격은 오장쯤 되었는데 그 공간이 모조리 쇠기둥들로 채워졌다. 마치 빽빽하게 자라난 대나무 숲을 보는 것 같았다.
수백 개에 달하는 쇠기둥을 눈앞에 둔 사람들은 아연실색할 수밖에 없었다. 이제 여섯 루주의 모습도 잘 안보일 지경이었다.
두경소의 음성이 쇠기둥 너머에서 들려 왔다.
"우리가 여길 빠져나가는 그때부터 정확히 일각쯤 뒤에 여긴 천지를 울리는 폭발음과 함께 무너져 내릴 거야.
한 사람도 살아남지 못할 것이다. 좌르르 무너져 내리겠지. 설사 천운이 닿아 살아남는다 해도 이 아래가 무엇인지는 남궁장천 네가 더 잘 알고 있겠지? 그 다음은 굳이 설명하지 않아도 알거야. 마지막으로 할 말이 있다면 들어주마. 늘 고고한 척 하느라 힘들었을 텐데 욕이라도 실컷 해보던가. 크크크."
남궁장천은 평소 두경소와 등유상, 반천상 등이 서로 사이가 원만하지 못해 충돌이 잦다고 생각해 왔다. 그들은 틈만 나면 기 싸움을 했고 말다툼도 심하게 했다. 두경소와 등유상이 특히 심했는데 그럴 때마다 대루주나 자신이 나서서 말려야만 간신히 진정되곤 했었다.
"지금껏 우리 두 사람을 농락해 왔었던 건가?"
"이 세상에 광대 아닌 이가 어디 있겠는가. 우리 모두는 자부심을 가져도 좋을 만큼 아주 훌륭한 광대들이었어. 칭찬을 아끼고 싶지 않을 정도로 말이지.
너는 아마도 우리를 만나지 않았더라면 꽤 멋지게 살았을 놈인데…… 그런 점에서 안타깝기도 해. 능력도 되고 야심도 큰 놈이 하필이면 이런 곳에서 이딴식으로 생을 마감하게 됐으니 얼마나 분통이 터질까.
아쉽게 생각지 마라. 강호가 어찌 일신 재간만으로 우열을 가릴 수 있는 곳이더냐. 강한 자가 이기는 게 아니라 이긴 자가 강하다, 아마 네가 평소에 즐겨 쓰던 말이었지? 흐흐흐흐."
남궁장천의 입술을 뚫고 대전을 단번에 허물어뜨릴만한 외침이 터져 나왔다.
"두경소! 하경명! 등유상! 반천승! 시방헌! 동난영! 너희 여섯 연놈들을 잊지 않으마. 나는 죽지 않는다. 반드시, 반드시 살아 돌아와 내 손으로 너희 연놈들을 찢어 죽이고야 말겠다."
루주들 중 유일한 여자인 동난영의 비웃음이 이어졌다.
"호호호. 발악해봤자 소용없어. 넌 죽었다 깨어나도 여기서 살아나갈 수 없을테니. 잘 가. 한때나마 즐거웠었는 데…… 이렇게 헤어지게 돼서 내 마음도 아프군. 오랫동안 좋은 추억으로 간직해 주지."
"으아아아아!"
남궁장천의 손에서 강기들이 마구 쏟아져 나왔고 쇠기둥들을 마구 때렸다.
팅 탕탕 탕
재질이 뭔지 남궁장천의 무공으로도 쇠기둥은 끊어지지 않았다. 강기를 퉁겨내고 있었다. 그걸 본 군웅들은 더 큰 절 망감에 휩싸일 수밖에 없었다.
여섯 루주들은 쇠기둥 가운데 갇힌 사람들을 향해 조롱을 던졌다. 그리고 루주들이 선 자리가 통째로 밑으로 푹 꺼졌다. 잠시 뒤 원래 모습대로 돌아온 그곳에는 아무것도 없었다.
"일각, 일각 안에 이곳이 붕괴된다고?
말해, 말해봐."
이제 사람들의 초조함과 분노는 모조리 남궁장천과 사도욱에게로 집중됐다. 두 사람은 쇠기둥 쪽으로 붙으며 광분하는 사람들을 경계해야만 했다.
이런 위급한 중에도 정중하게 묻는 이도 있었다.
"여길 벗어날 방법은 없소?"
남궁장천은 절망감에 사로잡힌 채 사도 욱을 쳐다봤다. 사도욱은 고개를 저었다.
그때 무리 중에 정 가운데쯤에 서 있던 천마가 앞으로 불쑥 걸어 나왔다. 그의 얼굴도 이 순간만은 평온하지 못했다.
"한심한 놈들이로군. 명색이 루주들이란 녀석들이 이런 곳에 기관장치가 돼 있다는 것도 몰랐단 말이냐? 이 정도는 잘라버릴 수 있다."
사람들은 반색했다. 남궁장천은 상대가 천마라는 걸 알면서도 반신반의했다. 그의 얼굴은 잠시 밝아지는가 싶더니 금세 다시 침울해지고 말았다. 그걸 본 천마가 다급하게 질문했다.
"좀 전에 그 놈들이 했던 말처럼 이곳이 통째로 무너질 수 있다는 말이 사실이냐? 혹 그것에 대해서도 아무것도 모르느냐?"
"제가 알고 있는 걸 말씀드리죠. 이 태강전은 만일의 사태에 대비해, 강적을 만났을 때 최악의 상황에 대비해 설계되고 건설된 곳입니다.
삼루주의 집안인 벽력당에서 만근의 벽력탄을 가져와 벽안에 설치한 채로 지었습니다. 심지에 불을 붙일 경우에도 대전은 무너지겠지만 외부의 충격이 정도이상으로 클 때도 자동점화 됩니다.
하나가 터지면 연쇄적으로 터질 것이고 그 순간 내벽에 설치돼 있는 철판 자체가 암기가 되어 시체조차 온전하게 보존하기 힘들어집니다. 이 쇠기둥을 잘라낸다 해도……
기관을 해체하고 외부에서 열어주지 않는 한 나갈 수 있는 방법이 없습니다.
게다가 시간이 부족합니다."
대화를 나누고 있는 중에도 시간은 흐르고 있었다. 초조해진 사람들이 우왕좌왕하고 있을 때였다. 혈마가 다급하게 외쳤다.
"쇠기둥부터 처리하고 나서 결정하지."
불마성도 혈마의 얼굴에도 초조함이 떠올라 있었다. 그들도 이런 경우는 처음 당하는 눈치였다.
천마가 고개를 끄덕이며 남궁장천에게 마지막 질문을 했다.
"이 아래에 무엇이 있느냐?"
"끝을 알 수 없는 무저갱이 있습니다.
루주들 중 누구도 감히 그 밑으로 내려가 볼 생각을 못했을 정도로 깊고 깊은 곳입니다."
황금루가 들어서 있는 곳은 원래 오래된 폐찰이 있던 자리였다. 태강전이 현재 자리 잡고 있는 곳에는 허리가 반으로 잘려 훼손된 미륵부처가 서 있었다.
미륵부처 밑에 그런 무저갱이 입을 딱 벌리고 있을 줄은 루주들도 감히 상상하지 못했던 일이었다. 당시 미륵부처상을 치우고 우연히 무저갱을 발견한 루주들은 그 위에다가 태강전을 세웠던 것이다.
불마성이 쇠기둥 하나를 잡고 힘을 줘봤다. 꿈쩍도 않는다. 살짝 굽혀지는가 싶더니 금세 원래대로 돌아오고야 만다.
"형님 이것 탄력이 보통이 아닌데요. 쉽지 않겠습니다."
혈마가 칼집에서 칼을 빼더니 물러나라고 했다. 그녀가 눈을 게슴츠레하고 뜨고 앞을 바라본 순간 그녀 발밑으로 푹신한 솜 같은 기운이 뭉클뭉클 피어올랐다. 상체가 앞으로 기울고 발을 빠르게 내딛으며 전신의 무게가 칼끝에 모아지는 순간 그녀의 움직임은 순간 멈춰선 듯 보였다.
일시정지 된 그녀에게서 미중유의 폭발력이 터져 나오는 순간 칼의 궤적이 쇠기둥을 갈랐다. 아무런 소음도 없었다.
칼은 공기 중을 가르고 지나간 것처럼 멈추지 않고 전진했다. 사람들은 탄성을 발했다. 파천도 그 짧은 순간의 멈춤이, 억겁처럼 느껴지던 그 정적이야말로 무도의 영원한 지향점처럼 여겨졌다.
'놀랍다. 전신 내력을 모아 쥐었다가 일순에 폭발시키둣 뿜어내는데도 동작은 거칠지 않고 오히려 아름답게 보일 정도다. 빠르다, 느리다 따위의 상대적인 쾌의 범주에서 벗어나 있는 극섬의 경지다.'
파천이 제대로 본 것은 분명했다. 혈마가 분명 쇠기둥을 잘라냈지만 문제는 생각보다 더 큰 듯싶었다. 한없이, 끝없이 전진할 것 같던 칼이 첫 번째, 두번째 쇠기둥을 자르고는 세 번째 쇠기 둥 표면에서 멈춰버린 것이다.
탕
그제야 소리가 났다.
"뭘 보고 섰어. 이대로 손 놓고 당할 생각이야!"
반각도 채 안 남은 시간을 감안하면 혈마 혼자서는 그 많은 쇠기둥을 다 자른다는 건 불가능한 일이었다. 천마도 검을 빼냈다. 생사대적을 만나기 전에는 꺼내지 않겠다고 맹세했던 천마검을 환혼하고 나서는 너무 자주 꺼내드는 감이 있었다.
"후우. 비켜봐. 그렇게 해서는 시간이 모자란다."
혈마가 웬일인지 군소리 없이 칼을 늘어뜨리고는 잠자코 뒤로 물러섰다. 천마는 처음부터 광검을 썼다.
쓰윽 쌰샥
검을 십자 형태로 휘저은 순간 대나무 조각처럼 쇠기둥이 잘려나갔다.
따다당땅
부러진 쇠 조각들이 바닥으로 우수수떨어지며 낸 소리였다. 사람들은 그저 벌린 입을 다물지 못하고 있을 따름이었다. 그것도 잠시 군웅들에게서 건물이 흔들릴 정도의 환호성이 터져 나왔다.
"우와."
"검신이다, 검신이야."
"혹, 저것이 광검은 아닐까?"
"앞줄만 쇠기둥이고 나머진 대나무가 아닐까?"
별의별 소리들이 다 흘러나오고 있었다.
특히 놀란 사람은 남궁장천이었다.
'정말로 광검이란 말인가. 검계에 광검의 경지에 오른 고수가 있었다니. 역시 천마는…… 다른 환혼자들과도 격이 다른 인물이다.'
단지 전설일 뿐이라고 생각했던 광검을 실제로 보게 된 사람들은, 특히 검법에 평생을 바쳐온 검객들은 그걸 대면한 자체만으로도 평생 더 이상 원이 없겠다고 생각할 정도였다. 살고 싶은 욕망이 크면 클수록 천마를 응원하는 소리 또한 커져갔다.
천마의 이마에 최초로 땀이 맺히기 시작하는 걸 본 파천은 걱정이 됐다.
'내력소모가 큰 광검을 연달아 저렇게 펼치니 아무리 천마라도 무리가 따를밖에.'
그럼에도 천마는 멈출 수가 없었다.
땅땅따땅
마침내 쇠기둥 숲이 활짝 열렸다. 사람 둘이 어깨를 맞대고 지나갈 틈이 생긴 것이다. 사람들은 그 빈 공간을 향해 우르르 몰려들었다. 천마는 쇠기둥 숲 밖에 서서 외쳤다.
"뭣들 하고 있어, 얼른 빠져나오지 않고."
허나 그게 말처럼 쉬운 일이 아니었다.
두 사람이 빠져나갈 자리뿐인데 나갈 사람은 수백 명이었다. 이리저리 밀치고 밀리며 어떻게든 앞자리를 차지하려고 발버둥을 친다. 다행히 칼부림이 일어나진 않았지만 다급해지니 분위기가 험악해지고 있었다.
천마가 남궁장천을 향해 소리쳤다.
"벽을 뚫어버리면 벽력탄이 바로 터지나?"
남궁장천은 대루주와 눈길을 교환하더니 고개를 저었다.
"저도 잘 모르겠습니다. 어차피 이대로 죽어야 할 바엔 시도라도 해보는 것이……
맞는 말이라고 생각했다. 이제 거의 다 빠져나오고 몇 사람만이 쇠기둥 안쪽에 남아 있었다. 파천도 불마성도 막 빠져나오고 있었다.
바로 그때였다.
우르르릉.
쩌저적.
아직 일각은 안 된 것 같은데 벌써 대전이 무너지려는 조짐을 보이고 있었다.
시간 계산을 잘못 한 게 아니라면 루주들이 거짓말을 한 게 된다.
천마는 본능적으로 곧바로 폭발이 뒤따르리라는 예감을 했다. 그 짧은 순간 천마는 갈등했다. 이대로 벽을 뚫고 나간다면 어쩌면 그 자신은 다치지도 않은 채 무사히 벗어날 수 있을 지도 모른다.
허나 파천은?
쾅
터졌다. 고막이 터져버려도 이상하지 않을 어마어마한 폭발음이 대전 일대를 휩쓸어버렸다. 천마는 본능적으로 호신 강기를 일으키며 뒤돌아봤다. 귀를 막고 웅크리고 있는 사람들 틈에서 파천의 얼굴이 큼지막하게 부각되었다. 그 촌음의 시간, 천마는 벽을 뚫어 살길을 찾고자 했던 최후의 선택을 포기했다.
콰콰콰쾅 쾅쾅
건물 전체가 일순간에 허물어지며 빈공간 사이로 불길이 미친 듯이 휩쓸고 지나갔다. 공간 전체가 시뻘건 화염에 휩싸이는 순간이었다. 벽에 붙어 있던 쇠판이 통째로 터져나가며 잘게 부서진 파편 조각들이 산지사방으로 비산했다.
바닥이 움푹 꺼지며 시커먼 공간이 입을 활짝 벌렸다.
그야말로 지옥이 따로 없었다. 쇳조각에 몸이 꿰뚫리거나 열 폭풍에 휩쓸려 날아가며 비명을 지르는 사람들이 속출했고 대다수는 시커먼 아가리를 쩍 벌린 무저갱 속으로 건물더미와 함께 무너져 내렸다. 그 중에 파천도 있었다.
천하에 무서운 것 없을 무림의 고수들도 만근의 화약이 한꺼번에 터지는 가운데에서는 속수무책일 수밖에 없었다.
천마는 호신강기를 극성으로 일으킨 채로 무저갱 속으로 빨려들 듯 사라지고 있는 파천을 향해 신형을 날렸다.
혈마와 불마성도 그 거대한 폭발력 앞에 감히 저항할 엄두도 못 내고 유일한 탈출구인 무저갱 속으로 뛰어들어야만 했다.
결정적으로 그들이 이런 선택을 할 수 밖에 없었던 이유는 대전의 천장에 집중적으로 설치해뒀던 벽력탄이 한꺼번에 터지며 일으킨 압력과 열기 때문이었다. 무저갱 입구의 가장자리에는 아직 발을 딛고 설 공간이 있었지만 거기서 버티다가는 단숨에 한줌 재로 화할 것만 같았다.
크고 화려했던 태강전 전체가 가루가 된 채 폭삭 주저앉은 현장에는 일각이 지나도록 먼지가 가라앉지 않을 정도였다.
황금루에 있던 사람들이라면 외원내원 할 것 없이 모조리 뛰쳐나왔다. 천지개벽이라도 한 것 같은 폭발음이 연쇄적으로 터지더니 황금루의 상징이나다름없던 건물이 형체조차 남기지 못하고 사라져 버린 것이다.
거기엔 태강전의 위용대신 커다란 언덕이 하나 생겨나 있었다. 몰려든 사람들은 그 주변에 모여 이 믿겨지지 않는 사건 앞에 할말을 잃고 멍하니 쳐다보고 있을 따름이었다.
황금루 무사들은 건물잔재로 봉분을 이룬 곳을 파헤칠 생각도 못했다. 그도 그럴 것이 생존자가 있을 거라 생각하는 것 자체가 말이 안 되는 상황이었다.
온 하늘을 가득 뒤덮은 먼지로 인해 그곳에 걸려 있던 달도, 별도 자취를 감추고 말았다. 오십여 장쯤 떨어진 건물에서 태강전이 바라보이는 창문을 활짝 열어둔 채로 이 놀라운 광경을 지켜보고 있던 황금루의 루주들에게서 동시에 웃음소리가 흘러나왔다.

3 권
22화
제8장 무저갱에서 맺은 계약 철컹, 철컹.
"끄아악."
철컹, 철컹.
"으, 으, 저, 저리가, 저리가 아악!"
날카로운 금속성에 이어 처절한 비명성이 연달아 들렸다. 파천은 죽은 듯 누워 있다가 그 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
눈을 뜨고서도 몇 번이나 눈을 깜박거렸다. 차갑고 눅눅한 공기가 뺨에 와 닿는다. 등에 맞닿은 바닥의 느낌도 차갑다. 시선을 가득 채우고 있는 하늘은 피를 뿌려 놓은 듯 시뻘겋다.
'여긴? 내가 죽지 않은 건가?'
파천은 생각을 더듬었다.
'대전이 폭발하는 순간 지반이 붕괴되어 무저갱으로 떨어졌다.'
거기까지는 기억이 났다. 폭발에 휩쓸린 건물의 잔재들과 함께 무저갱 속으로 떨어지던 순간이 선명하게 떠올랐다.
추락하고 있던 자신을 향해 빠른 속도로 낙하하며 손을 뻗던, 안타까워하던 천마의 마지막 표정도 떠올랐다.
천마의 손이 몸에 닿기 직전, 바로 그 순간 전신을 휘감아 끌어당기는 무지막지한 흡입력을 느꼈고 그 힘은 일개 사람의 힘으로 항거할 수 없는 미증유의 거력이었다. 파천도 천마도 그 힘을 거역해 운신할 능력은 없었고 속절없이 어딘가로 끌려갔을 따름이었다.
'그 다음부터 기억이 나지 않는다.'
대전에서 떨어져 내린 사람들을 빨아들인 것은 무저갱의 상층 부분에 해당하는 넓은 공간에 걸쳐져 있던 붉은 기류였다. 그 기류는 지하세계 상층부를 두텁게 뒤덮고 있었다. 거기로 떨어져 내린 사람들을 휘감아 안았다가 비를 뿌리듯 사방으로 던져버린 것이다. 한 곳에서 떨어져 내렸지만 실상 그들은 넓은 지역에 두루 퍼지며 낙하한 셈이었다.
파천은 자신이 어찌 무사할 수 있었던 가에 생각이 미쳤다. 먼저 손가락을 살짝 움직여 봤다. 이상이 없었다. 그 다음 팔과 발목을 차례로 움직였다. 역시나 불편을 느끼거나 통증은 전혀 느껴지지 않는다. 주변 사물이 눈에 익기 시작하자 상체를 일으켜 세웠다.
바로 그때였다.
쩔렁
그제야 파천은 제 몸에 뭔가 변화가 있다는 것을 알게 됐다.
'쇠사슬！'
파천은 일시지간 생각을 이어갈 수가 없었다. 현재 제 처지가 어떤지 얼른 파악이 되지 않는다.
파천의 손이 제 목에 둘러진 차가운 고리와 거기에 연결된 쇠사슬을 매만졌다.
검은 윤기가 흐르는 특이한 소재의 쇠사슬이었다. 그 순간 뭔지 모르지만 자신의 신상에 심상치 않은 일이 발생했다는 것은 짐작했다. 허나 목에 걸려있는 쇠사슬만으로 나머지 상황까지 추측할 수는 없었다. 파천의 얼굴에는 절로 긴장의 빛이 떠올랐다. 파천은 천천히 주변을 살폈다.
뒤와 옆은 키 높이 정도 되는 벽면이 감싸고 있었는데 돌 자체에 반짝반짝 윤기가 홀렀다. 정면을 바라봤다.
매우 이질적인 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 십여 장 쯤 앞에 긴 계단이 이어져 있고 십여 개에 하나 꼴로 괴수의 모습을 조각해 놓은 석등이 환하게 불을 밝히고 있었다.
장정의 키보다 높은 불길이 석등 위로 이글거리며 타오르고 있었다. 계단을 따라 시선을 옮겨가던 파천은 맨 위에 두 사람이 동시에 길게 누워도 될 만한 큰 의자를 발견했고 거기서 못 박힌 듯 움직이지 않았다.
의자 뒤 석대에 양각된 충격적인 그림을 보고 몸서리 쳐졌기 때문이다. 방금 몸에서 분리해 피가 뚝뚝 흘러내리는 괴수의 머리통을 한손에 쥐고 다른 한손에는 심장을 움켜쥐고서 입으로 가져가고 있는 모습이 그렇게 참혹하고 잔인할 수 없었다.
그 아래 계단에는 여러 개의 고리가 바닥에 고정돼 있었는데 거기에는 저마다 제 목에 걸린 것과 똑같은 쇠사슬이 주렁주렁 매달려 길게 늘어져 있었다. 그리고 그 끝은 다른 무엇인가에 연결돼있다.
'사람인가?'
아니다. 파천은 얼른 고개를 저었다. 사람처럼 생겼지만 사람이 아니다. 그들은 지쳐 잠든 것처럼 보였다. 일렁이는 불길사이로 보이는 그네들은 사람과 흡사했지만 상이점이 더 컸다. 세상에는 저들처럼 파랗거나 보랏빛 피부를 지닌 사람은 없다. 그런 파천의 견해가 틀린 것이 아니라면 저들은 사람이 아니다.
머리털역시 대개는 피부와 같은 색이었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 그들은 몸을 잔뜩 웅크린 채 고른 숨을 내쉬고 있었다. 사람이라면 여자일 것이고 동물이라면 암컷일거란 생각이 들었다.
낯설고 이질적인 풍경과 그 풍경 안에 죽은 듯 웅크리고 있는 석고상 같은 존재들. 그들만으로는 여기가 어딘지 자신이 현재 어떤 처지에 놓였는지를 가늠해 볼 수 없다.
파천은 좀 더 시야를 넓혔다. 천장이 없는 장방형의 석실, 그 벽 너머를 향해 파천의 시선이 향했을 때 그는 망연자 실해 질 수 밖에 없었다.
일출직전 옅은 안개가 껴 있을 때처럼 주변은 푸르스름하게 빛나고 있었다. 하지만 시야를 방해받을 정도는 아니다.
저 멀리 하늘에 길게 띠를 형성한 채 붉은 기류가 흐르고 있는 것까지 보일정도로 오히려 투명했다. 저 멀리 산과 언덕들이 끝없이 펼쳐져 있다. 그 사이를 구불구불 흐르고 있는 것은 황금색 모래를 뿌려놓은 것처럼 반짝이고 있었는데 아마도 강일 것이다.
'나는 분명 무저갱 속으로 떨어지지 않았던가?'
파천은 미망에 사로잡히고 말았다.
파천은 두 손으로 고리를 잡고 힘껏 비틀었다. 꿈쩍도 않는다. 재차 고리에 달린 쇠사슬을 잡고 힘껏 잡아당겼다.
쩔렁
소리가 꽤 컸던지라 계단에 엎어져 있는 존재들이 혹 깨지 않을까 싶어 숨죽였다. 어찌된 상황인지 모르지만 자신은 지금 정체모를 자들의 포로가 돼 있는 상태임은 분명해 보였다.
쇠사슬은 출렁이며 소리를 냈지만 끝이 딸려오지 않는다. 자신의 목에 걸린 쇠사슬 역시 계단에 단단하게 박혀 있는 고리에 고정돼 있는 것을 확인했다.
파천은 기다시피 몸을 낮추고 쇠사슬을 따라 조심스럽게 움직였다. 옆 벽면에 붙어 최대한 제 움직임이 드러나지 않도록 주의를 기울였다. 한발 한발 걷다가 벽면 너머에 시선을 돌렸다. 파천의 몸이 그대로 얼어붙었다. 파천의 시선이 향한 곳은 벽 너머 아래쪽이었다.
파천은 소림사에서 지내며 삼년에 한번 꼴로 광마존을 대동하고 산 아래를 오간 적이 있었다. 척박한 땅을 일궈 논과 밭을 계단처럼 만들어 경작하는 것을 본 적이 있는데 그때 본 장면이랑 어쩜이렇게 흡사할 수 있을까.
지금 파천이 선 곳 아래 역시 비슷한 구조로 돼 있었다. 지붕 없는 석실들이 따닥따닥 붙어 있고 그것들은 파천이 있는 곳처럼 넓진 않다. 그 크기 또한 제각각이었다.
사실 파천이 본 것은 일면에 불과했다.
그가 지금 있는 곳은 탑처럼 생긴 지대의 최상단 부분이었다. 수십 개의 층으로 되어 있고 아래로 갈수록 석실의 수는 많아지지만 각각의 크기는 오히려 작다. 그리고 위에서는 아래층의 석실 내부를 훤히 들여다볼 수 있지만 아래에서는 올려다봐도 벽밖에 안 보인다.
파천은 아래층의 석실에도 자신과 같은 처지에 있는 사람들이 여럿 있다는 사실을 알아봤다.
그들 역시 여자들이었다. 바로 아래층의 석실마다에는 둘 내지는 셋의 여자들이 보였지만 그 아래층으로 갈수록 하나 내지는 아예 없는 경우도 있었다.
지금 파천이 있는 곳처럼 여자들이 많은 곳은 없었다. 파천은 그때 저 멀리에도 이와 비슷한, 아니 똑같은 구조물이 있다는 걸 발견했다. 각기 왼쪽과 오른 쪽이었는데 그 세 개의 탑들이 위치한 자리가 삼각형의 꼭짓점에 해당한다는 걸 깨달았다.
파천은 처음에 가졌던, 이곳이 무저갱아래가 아닐 것이란 생각을 급수정해야만 했다.
'무저갱 아래에 이런 세계가 있다니……
누군들 믿겠는가.'
세상 천지에 저렇게 기분 나쁘도록 붉은 하늘이란 존재하지 않는다. 해도 달도 별도 보이지 않는다. 구름 따위도 없다. 단지 붉은 색 융단 같은 기류가 구름처럼 떠돌고 있을 뿐이다. 그가 살던 세상과는 달랐다. 심지어 쇠사슬이 피부에 닿아도 차갑지 않고 따뜻하다는 것조차도 이질적이었다. 돌조각들은 기름에 담갔다 꺼낸 것처럼 검게 번들거렸다.
석실의 가운데에는 큰 기둥이 하나 있었는데 거기에 둥그렇게 파인 공간이 보였다. 파천은 그곳으로 가 안을 들여다봤다. 계단이었다. 아래쪽으로 나선형으로 설치된 계단과 거기 맞닿아 있는 난간들은 아래층 석실들과 연결돼 있었다.
'아마도 여기 구조를 봤을 때 여기 주인은 이곳에서 가장 지위가 높을 가능성이 크겠군.'
"으아악."
다시 비명소리가 들렸다. 파천은 반대편 벽 쪽으로 움직였다. 아래를 내려다보니 자신처럼 목에 쇠사슬을 걸고 있는 사내 하나가 바닥에 주저앉은 채 피를 철철 흘리며 두려움에 젖어 뒤로 물러나고 있는 게 보였다. 그 앞엔 장대한 구의 사내가 버티고 서 있었다. 팔아니 구 척 쯤은 족히 돼 보인다.
***
사내는 팔과 다리를 제외한 전신을 기름칠을 한 것 같은 번들거리는 갑옷으로 가리고 있었다. 갑옷은 가죽도 아니고 천도 아니다.
얘기로만 들었던 남만에 서식한다는 악어를 통째로 벗겨 잘라서 만들면 저와 같을 것이란 생각이 들었다. 드러난 팔과 다리가 웬만한 장정 허리만 했다. 양 어깨에 입을 벌리고 웃는 사악하게 생긴 사람의 얼굴이 조각돼 있었는데 그 머리에 뿔이 두 개씩 달려 있었다.
파천이 괴사내의 머리칼이 잡티하나 없이 파랗다는 것을 알게 된 바로 그 순간, 괴사내가 고개를 젖히고 웃다가 파천 쪽으로 시선을 쓱 돌리는 것이 아닌가. 파천은 재빨리 벽 아래로 몸을 숙였지만 짧은 순간 두 사람의 눈이 마주쳤었다.
파천은 이왕 이렇게 된 거 빨리 서두르자고 생각했다. 아래에서는 계속 사람의 비명 소리가 들려오고 있었지만 파천은 쇠사슬의 끝이 연결된 고리 쪽으로 내달렸다. 고리는 바닥에 단단하게 박혀 있었는데 파천은 이걸 자르진 못해도 뽑아낼 수 있으리라 생각했다.
깊게 심호흡을 한 뒤에 고리를 잡고 힙껏 잡아당겼다.
파천은 내력을 사용해 고리에 진기를 흘려보냈다. 몇 차례 시도해 봤지만 변화가 없었다. 파천은 이해할 수 없다는 표정으로 이번에는 손에 내력을 모았다.
'강기로 이까짓 돌바닥쯤 못 부순다는 건 말이 안 된다.'
탕
강기가 돌바닥을 때리며 낸 소리였다.
어찌된 일인가. 마치 철판을 두드린 것 같은 소리가 났고 그 소리는 지금까지의 소란과는 비교도 할 수 없이 컸다.
그 바람에 계단 근처에 엎어져 있던 여자들이 하나둘씩 고개를 드는 것이 보였다.
파천은 그 상태로 돌이 되고 말았다.
'사, 사람이 아냐.'
파천의 그런 생각은 지극히 정상적인 것이었다. 파란 머리칼에 역시나 푸른 피부에 눈알까지 새파랗다. 그녀들은 좀 전 아래층의 괴사내처럼 갑옷 같은 것도 걸치지 않은 알몸이었다. 그녀들은 파천을 신기하다는 눈으로 쳐다보고 있었는데 그 눈에서 적대감 같은 것은 찾아볼 수 없다.
그중 가장 가까이 있던 여자가 손으로 바닥을 짚고 일어서더니 파천 쪽으로 걸어왔다. 그녀의 키 역시 칠 척 가까이 된다. 파천은 저도 모르게 주춤 물러나고 말았다. 여인은 뭐라고 중얼거리고 있었지만 무슨 뜻인지는 알아들을 수가 없었다. 단지 그 표정이나 몸짓으로 보건데 쇠사슬을 끊거나 풀 수 없을 것이라 말하는 것 같았다. 맑은 음성이었다.
그리고 자세히 보니 이목구비도 뚜렷하고 전체적으로 단아하다고 느껴질 정도로 용모도 출중했다.
여인은 파천이 겁을 내는 거라고 생각했던지 안심시키려는 듯 활짝 웃어보였다. 이빨만은 하얗다. 피부가 푸른 색이 다보니 유독 더 하얗게 빛났다.
뿌우우우
저 멀리서 길게 뿔피리 소리가 울려 퍼졌다. 그 순간 여인들은 화들짝 놀라며 계단 아래로 모여 앉는 것이었다. 그녀들은 하나같이 약간은 두려움에 젖어 있는 듯 했다. 파천은 그 모습들을 보고 뭔지 모르지만 긴장하지 않을 수 없었다.
파천은 아래서 들려오던 비명소리가 멈줬다는 것도 깨달았다. 그리고 어딘가에서 괴성이 연달아 들려오기 시작했다.
지축을 뒤흔드는 말발굽 같은 소리도 함께 들려왔다. 여기저기 고개를 돌려보던 파천은 저 멀리서부터 메뚜기 떼처럼 몰려오고 있는 무리들을 발견했다.
한번 발을 구를 때마다 삼십여 장씩 날 둣 달려오는 사람들이었다. 그 무리의 선두를 형성하고 있는 자들은 아래층에 있던 괴사내와 같은 차림이었다.
뿌우우우
다시 예의 그 뿔피리 소리 같은 것이 연달아 울려 퍼졌다. 그리고 파천의 시선은 한곳에 고정됐다.
괴조! 하늘을 날고 있으니 새라고 해야 할 것이다. 박쥐의 날개에 독수리 얼굴, 매의 발톱, 사자의 몸통과 뱀의 꼬리를 지닌 기이하게 생긴 괴조가 무리 위를 낮게 날아오더니 갑자기 허공중으로 솟구쳐 올랐다.
쉬이이익
파천은 괴조의 몸 위에 바짝 붙어 있던 무언가가 분리돼 자신이 서 있는 곳으로 떨어져 내린다는 것을 알아챘다. 파천은 저도 모르게 뒤로 빠르게 간격을 벌리고 섰다.
퍽
사내였다. 아래층의 그 괴사내와 비슷한 차림이었는데 조금 다른 것이 있다면 머리에 소의 것으로 생각되는 두 개의 뿔이 달린 투구를 썼다는 점이다. 파천이 자기 쪽을 보며 경계의 몸짓을 하자사내는 빙긋 웃더니 뭐라고 지껄여대기 시작했다. 역시나 알아들을 수 없었다.
"깼군. 많이 놀란 모양이군. 꼬마야 그리 두려워할 필요 없다. 널 해칠 생각이었으면 진즉 죽였을 것이다."
이곳의 지도자인 아바 두무지는 평온하고 무미건조했던 일상을 깨트려버린 침입자들로 인해 한동안 소란을 부린 일을 떠올렸다. 지상세계에 있어야 할 인간들이 침입했다. 처음엔 다들 그렇게 생각했다. 성스런 강 엔키에 떨어진 인간들은 살아남았고 그 주변에 떨어진 인간들은 즉사했다.
"나는 네게 궁금한 게 많다. 내 뜻에 따르면 네게 큰 평안을 주겠으나 따르지 않는다면 처절한 고통 속에서 신음하며 죽도록 하겠다.''아바 두무지는 파천의 표정을 가만 살피고 있다가 소리를 버럭 질렀다.
"가서 아투쿠 카딘을 불러오라."
파천은 사내가 갑자기 고함을 버럭 내지르자 움찔하며 뒤로 물러섰다. 조금전 만해도 얼굴에 웃음을 띠고 부드럽게 말을 하는가 싶더니 지금은 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 뭔가 풀지 못한 난제에 골머리를 앓는 모습이었다. 그는 습관인지 연신 한손으로 코끝을 만지작거리고 있었다.

3 권
23화
잠시 뒤 아투쿠 카딘이 계단을 향해 올라오더니 가슴에 한 손을 가져다 붙였다 뗐다.
"부르셨습니까?"
"카딘, 아무래도 이 녀석이 우리말을 알아듣지 못하는 것 같다."
"아바 두무지시여, 인간의 언어는 수백개가 넘고 그중 제가 이해하고 있는 것은 열에 셋도 채 안됩니다. 일단 들어보고 나서 방법을 생각해 보겠습니다."
아투쿠 카딘은 제가 할 수 있는 여러 종류의 말을 차례로 쏟아냈다. 그런데도 상대가 아무런 반응이 없자 고개를 흔들었다.
"이 자는 과거 인간들의 중심 무리가 아닌 변방의 소수족 중 하나인 것 같습니다."
"방법이 없겠느냐?"
"요정의 제사장인 엔시라면 술법으로 가능한 일이겠으나 안타깝게도 이곳에는 술사가 단 하나도 없습니다."
"흐음 곤란하게 됐군."
"루갈에게 소식이 전해지면 이자를 비롯한 인간들을 모조리 보내라고 할 것입니다."
"루갈이 알게 해서는 안 된다."
아투쿠 카딘은 조금 놀라는 눈치였다.
카딘은 마족이었다. 마족에는 한명의 왕인 루갈이 있었고 그 아래 루갈에게서 지배권을 부여받은 아바들이 있었다. 그 아바들 중에 자신이 섬기고 있는 아바두무지는 신왕이 왕권을 잡기전만해도 아바들 중 최강이라 할 수 있는 다섯명의 아바주 중에 한명이었다. 그런 그가 이제는 아바로 강등돼 최변방이라 할 수 있는 이 척박한 땅에까지 밀려나 버린 것이다.
방금 두무지가 한 말은 다른 아투쿠들이 들었다면 반역으로 루갈에게 고했어도 전혀 문제가 되지 않을 정도로 위험한 발언이었다. 카딘은 두무지의 충신이었기 때문에 그런 생각은 하지 않았지만 인간들이 발견 되고나서 무엇 때문인지 두무지가 무척 조급해하고 있다고 생각했다. 들떠 있는 것처럼 보이기도 했다. 평상시와는 분명 다른 모습이었다.
아투쿠 카딘은 아바 두무지에게 아직 보고 하지 않은 이야기를 끄집어냈다.
"아바주 쿠르를 아시지요?"
왜 갑자기 그 불쾌한 이름을 꺼내는 것일까? 쿠르는 현재의 루갈 쿠안의 심복중의 심복으로, 루갈 쿠안을 반역자에서 영웅으로 만든 불세출의 술사이기도 했다. 상대적으로 요정보다 술법에 약한 마족들 중 제일술사였으며 최상위 술법의 계약 중 상당수가 그의 이름으로 되어 있다고 할 정도로 술사들에게는 루갈 쿠안만큼이나 경외의 대상이기도 했다.
"그 아바주 쿠르가 거느리고 있던 아투쿠 중에 하나가 이름을 잃고 여기에 와 있습니다."
이름을 잃었다. 이것은 전사계급인 아투쿠가 노예계급으로 강등되었다는 것을 뜻하는 것이기도 했다. 쿠안이 왕이 되면서 반역의 죄가 아닌 한 아투쿠를 임의로 처형하지 못하게 했기 때문에 아바주 쿠르는 제 직속의 아투쿠를 처단하지 않고 이름만 뺏고 왕도에서 쫓아낸 것이다.
"여러 곳을 전전하다 이곳까지 왔습니다. 그는 현재 제 밑에서 노예로 있습니다."
두무지는 왜 그런 사실을 이제야 보고 한 것인지를 묻고 싶었다. 그런 두무지의 마음을 읽었는지 카딘은 변명을 했다.
"용서 하십시오. 아바께 누가 될까봐 숨겼습니다. 아바주 쿠르가 이름을 뺏은 아투쿠를 받아들였다는 오해를 사게 되면 아바께 누명을 씌울 수도 있다고 보았습니다. 그래서……
"너는 아직까지 날 완전히 이해하지 못하고 있구나. 루갈에게조차 머리를 숙이지 않는 내가 일개 아바주를 겁낼 까닭이 있겠느냐. 불러라. 그를 보고나서 결정하자."
영예로운 아투쿠에서 이름을 빼앗기고 노예로 전락한 자가 두무지 앞으로 불려왔다. 그는 두무지를 멀리서 본 적은 있지만 이렇게 가까이에서 대면한 것은 처음이었다.
과거 두무지는 현재의 루갈 쿠안과 같이 왕의 아바주였다. 두 사람은 동등했고 신임은 오히려 두무지가 더 높았다.
그 당시에도 두무지는 아투쿠들 사이에서 가장 존경받는 지도자였다. 그를 따르고자 많은 아투쿠들이 자유를 선언하고 그에게로 가길 원했지만 그는 그 모두를 거절했다. 따지고 보면 아바주 쿠안의 반역이 성공한 것은 두무지의 책임도 크다 할 수 있었다.
바닥에 엎드려 있는 이름 없는 아투쿠의 너른 등을 향해 두무지의 안타까움이 가 닿았다. 이제는 노예, 즉 아카스칼라가 돼 버린 자가 조심스럽게 고개를 들었다.
두무지는 곧바로 본론으로 들어갔다.
"네 술법으로 저 아이와 소통하게 할 수 있겠느냐?"
아카스칼라는 고개를 끄덕였다.
"가능합니다. 허나…… 아시겠지만 최상위의 술법은 모두가 무욕계 정령들과의 계약으로 이뤄집니다. 즉 최초계약자의 이름을 사용해야 합니다. 자격이 없다면 술법을 시행하는 제가 오히려 해를 받게 됩니다. 죽을 수도 있습니다. 제 이름은 현재 지워진 상태입니다. 다시 말해 현재의 저는 술법을 사용할 수 없는 상태입니다."
두무지는 침음했다.
카딘이 물었다.
"이름을 다시 가지고 아투쿠가 된다면 할 수 있지 않은가?"
"할 수 있습니다."
두무지와 카딘은 그 위험성에 대해 생각하고 있었다. 이름을 빼앗긴 자가 회복하는 길은 다른 아바에게 충성을 맹세하고 새롭게 아투쿠가 되는 방법뿐이었다.
루갈의 사면령이 있어도 가능하지만 루갈 쿠안은 그리 자비로운 왕도 못됐고 이름 없는 일개 아카스칼라 따위에 관심을 가질 위인도 아니었다.
그렇다면 방법은 두무지가 새로운 이름을 부여하는 길 뿐이었다. 허나 그렇게 되면 아바주 쿠르를 도발하게 된다.
게다가 술법을 행하자면 쿠르의 이름으로 하게 될 것이고 그 순간 쿠르는 자기가 전사에서 강등시켜버린 이름 없는 자를 아바 두무지가 새롭게 이름을 부여했음을 알게 될 것이 아닌가.
두무지는 말했다.
"그의 분노가 내게 미치는 것은 상관없 다만…… 너희들도 무사할 순 없을 것이다. 이곳은 한동안 평화로웠지만 이 결정으로 인해 피바람이 몰아칠지도 모른다. 이곳은 용족과 요정족의 땅을 경계하고 있는 변방이다. 아바주가 루갈의 눈을 피해 학살을 자행한다 해도 알려지지 않을 것이다."
카딘은 솔직히 말리고 싶었다. 두무지의 열망을 이해할 수 없었다.
'저 인간 소년과 소통하는 것이 그리 중요한 일인가?'
그때 파천은 처음과 달리 어느 정도 긴장을 늦추고 그들 세 명을 바라보고 있는 중이었다. 말을 알아들을 수는 없었지만 자신과 무관한 일은 아니라는 것을 눈치 챌 수 있었다.
계단아래에 모여있던 여인들이 조금도 흐트러지지 않은 채 처음 그대로의 자세를 유지하고 있는걸 보고 파천은 이곳의 규칙이 무척 엄격하다는 것을 알 수 있었다. 우두머리로 보이는 자가 여러 번에 걸쳐 자신을 가리키고 있자 살짝 호기심이 인 것도 사실이다. 무슨 말을 하는지 모르니 답답할 따름이었다.
'아 그나저나 천마와 혈마, 불마성, 그리고 다른 사람들은 어찌 되었을까? 그들도 살아 있다면 이곳 어딘가에 있을 터인데.'
파천은 다른 사람이라면 몰라도 천마나 혈마가 그리 쉽게 죽었을 거라고는 생각지도 않았다. 그들 정도의 강자가 자신처럼 속수무책으로 사로잡혔을 것 같지도 않았다.
'살아 있을 것이다. 어떻게 해서든 그들을 만나서 여길 탈출해야 한다.'
파천은 제 처지가 한심하다고 생각했다.
'이런 생판 모르는 곳에 떨어지게 될 줄이야 어찌 알았겠는가.'
두무지는 파천을 가리키며 말했다.
"내 마지막 염원이 어쩌면 저 아이를 통해 이뤄질지도 모르겠다."
아투쿠 카딘은 아바께서 왜 저런 말을 하는지를 모르겠단 표정이었고 그건 노예도 마찬가지였다.
"강요는 않겠다. 너희가 반드시 나와 뜻을 함께할 필요는 없다. 이 싸움은 나에게만 가치 있을 따름이다."
무슨 뜻인지는 모르지만 카딘은 한쪽 무릎을 굽혀 변함없는 충성심을 표시했다.
"아바를 따라 이곳까지 왔습니다. 왕도의 권력투쟁이 신물이 난 탓도 있겠지만 아바 두무지를 존경하는 마음이 없었다면 이 척박한 변방까지 따라오지 않았을 것입니다. 끝까지 함께 하겠습니다."
"죽을 텐데?"
"동족의 생명으로 연명하는 삶이 자랑스러웠던 적은 없습니다."
생명을 늘이기 위해 동족의 피와 내단을 뺏는 일을 수치스럽게 생각해 왔던 카딘이었다. 그는 두무지와 함께 루갈의 일족이 처형당했을 때 함께 죽지 못한 것을 후회해 왔고 충성스러웠던 두무지가 왜 새로운 루갈에게 저항을 포기하면서까지 생명에 집착했는지 지금까지도 이해할 수 없는 심정이었다.
"좋다. 내 너에게 새로운 이름을 주겠다. 아바 두무지는 아투쿠 카딘의 아카스칼라에게 자유를 줌과 동시에 새로운 이름 딤샤흐로 명명하며 영광스러운 아투쿠에 봉하노라. 이후 너의 지위와 명예는 나 아바 두무지에게 귀속되며 루갈의 명이 있기 전까지는 아무도 너에게서 자유를 뺏을 수 없을 것이다."
두무지는 손가락 끝을 깨물어 피를 흐르게 했다. 그는 그 피로 딤샤흐의 이마정중앙과 코와 턱에 각기 흔적을 남겼다. 의식은 간단했지만 그 의미만은 결코 간단치가 않았다. 카딘은 제 처소로 가서 갑옷을 하나 가져와서 손수 딤샤흐에게 입혀주었다. 어깨에 두 개의 뿔을 지닌 인면상이 있는 것이 카딘의 갑옷과 똑같았다.
딤샤흐는 복장을 갖춰 입은 뒤 한 손을 들어 하늘을 향해 한번 힘차게 뻗은 뒤에 아바 두무지의 피가 묻어 있는 곳에 정성을 다해 손끝으로 찍었다. 그런 뒤 손을 펴서 자기 가슴에 갖다 대며 말했다.
"이후 아투쿠 딤샤흐는 생명이 다하는 순간까지 아바 두무지님께 충성을 다할 것을 성스런 강 엔키의 이름을 걸고 맹세합니다."
아투쿠 딤샤흐는 감회가 새로웠다. 앞으로 영원히 아투쿠를 회복하지 못할 것이라 체념했었는데 새로운 아바, 그것도 평소부터 존경해 마지않았던 아바 두무지의 아투쿠가 되다니. 정말 꿈만 같은 일이었다. 그는 두무지에게 다시 한 번 예를 표하며 감격했다.
"원하시는 대로 하겠습니다. 무엇이든 명령만 내려 주십시오."
두무지는 파천을 가리켰다.
"저 아이와 소통하고 싶다."
인간노예에게 저렇게 집착하는 데에는 무언가 말 못할 비밀이 있음은 알겠지만 그것이 무언지는 짐작조차 가지 않는다.
아투쿠 딤샤흐가 파천 앞에 섰다. 파천은 이들이 무언가 모를 의식을 행하는 걸 호기심 어린 눈으로 쳐다보는 와중에도 자신의 목에 매어져 있는 쇠사슬을 어찌 부술까를 고민하고 있던 중이었다. 그런데 갑자기 셋 중 가장 나중에 등장한 자가 가까이 다가오자 파천은 본능적으로 뒤로 주춤 물러났다.
'일격 필살, 단 한 번에 숨통을 끊어야 한다.'
그런 생각을 하고 있던 차였다. 파천은 갑자기 서늘하고 차가운 기운이 제 몸을 옭아맨다는 걸 깨닫고 의아하게 생각했다. 바닥에서 시퍼런 안개가 뭉클뭉클 피어오르더니 홀연히 발목을 타고 오르기 시작했다. 마치 뱀이 나뭇가지를 꿈를대며 기어오르는 것 같은 전경이었다.
파천은 전신을 마구 흔들었다. 그런데도 그 정체불명의 기류는 몸에서 떨어지지 않는다. 밑을 내려다보니 어느새 하체를 타고 올라온 기류가 배와 가슴을 지나고 있었다.
"어, 어!"
순식간이었다. 독사 머리처럼 고개를 쳐 든 기운이 파천의 눈과 콧속으로 침범했고 그 순간 파천은 눈이 먼 것처럼 일시에 아무것도 보이지 않게 됐다. 그리고 머리가 깨지는 듯 아팠다. 그것도 잠시, 막혀 있던 것이 뻥 뚫린 것 같은 시원함이 전신을 후려쳤다. 등줄기에 한 줄기 시원한 청량감이 일어나더니 머리까지 치솟아 올랐다.
파천의 전신은 잠시 경련했다. 무언지 모르지만 기분이 나쁘기는커녕 머릿속이 맑기 그지없었다.
"됐습니다. 시험해 보십시오."
파천은 화들짝 놀랐다. 두무지가 기대서 린 얼굴로 한걸음 다가섰다.
"내 말을 알아듣겠느냐?"
파천은 이해 못할 조화에 얼떨떨해졌다.
조금 전까지만 해도 입을 뻥긋거리는 걸로 보아 그들이 서로 대화를 나누고 있다 생각했을 뿐 그 내용이 뭔지는 짐작조차 못하지 않았던가? 눈치로 때려 잡는다 해도 백분의 일도 해독이 불가능한 언어였는데 갑자기 이해가 되고 훤히 알게 된 것이 도무지 납득이 가지 않았다.
두무지가 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
"술법이 제대로 된 게 맞느냐?"
아투쿠 딤샤흐는 당황했다.
"틀림없이 제대로 됐습니다."
두무지가 다시 물었다.
"내 말을 알아들겠느냐?"
파천은 떠듬떠듬 대답했다.
"알아듣긴 하오만……
그는 그 말을 해놓고는 또다시 혼란스러워했다. 알아듣는 건 그렇다 쳐도 제 입에서 방금 튀어나온 말은 또 뭐란 말인가? 참으로 곤혹스러웠다. 어쨌든 의사소통이 된다는 것이 이처럼 반가울 줄은 몰랐다.
마족들도 마찬가지였다. 그것이 얼마나 신기하고 놀라웠던지 계단 앞에 죽은 듯 웅크리고 있던 노예여자들도 고개를 돌려 얼빠진 듯 쳐다보고 있었다.
두무지는 안도의 한숨을 내쉬었다. 술법을 쓰고도 소통이 불가능했다면 그야말로 최악의 상황이라 할만 했다. 수고는 수고대로 하고 소득은 없고 이후 희생은 희생대로 하게 됐으니 왜 안 그렇겠는가. 허나 일단은 소기의 목적은 달성한 셈이었다.
"나는 두무지라고 한다. 너는 지상의 인간이지?"
"그렇소. 이곳은 어디요? 무저갱으로 떨어졌는데 깨어나 보니 이곳이었소. 내가 왜 여기 이런 꼴로 있으며 당신들은 또 누구요?"
그간 궁금해 하던 내용들이 파천의 입에서 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.
두무지는 의외로 담담했고 느긋했다.
"시간은 많지 않다만 서두를 일도 아니니 차차 풀어보도록 하지. 수고들 했다."
두 명의 아투쿠는 왠지 모르게 아바가 자신들이 인간과 함께 있는 것을 원치 않는다고 느꼈다. 그들은 고개를 숙여보이고는 석실을 물러나왔다.
두무지는 파천의 질문에 답은 하지 않고 이해 못할 행동을 하기 시작했다.
휘이 익
그는 입술을 모으고 휘파람을 크게 불었는데 잠시 뒤 일진광풍이 몰아치더니 허공 십여 장 위에 괴상망측하게 생긴 예의 그 괴조가 다시 나타났다.
두무지의 손에서 푸른 섬광이 어른거린다고 느낀 순간이었다. 파천이 그렇게 기를 쓰고 끊으려 했던 쇠사슬이 두무지의 손 안에서 너무도 쉽게 끊어지고 말았다. 썩어 문드러져 입김만으로도 끊어질 새끼줄을 비틀어 버린 듯 너무도 간단하게 끊어낸다. 거짓말 같은 일이었다.
두무지는 파천을 우람한 한 팔로 안아들고는 공중으로 뛰어올랐다. 단숨에 십장까지 도달한 두무지는 괴조의 등에 올라탔고 그 순간 괴조는 그때를 기다렸다는 듯이 한소리 날카로운 울음을 토해내고는 하늘을 향해 번개처럼 비상하기 시작했다.
눈을 뜨고 정면을 쳐다보고 있기가 힘들 정도로 괴조의 비행속도는 무시무시했다. 붉은 하늘이 더욱 선명하게 보였고 그 아래 펼쳐진 산과 언덕과 강이 현재 자신의 처지와는 무관하게 참으로 평화롭다는 생각을 자아내게 했다.
두무지는 어디로 향할지를 미리 결정해둔 듯 거침없이 괴조를 몰아갔다.

3 권
24화
* * *
거대한 동혈들이 경쟁이라도 하려는 듯 저마다 입을 쩍 벌리고 있다. 그런 곳이 어림잡아 수백 개는 넘어 보였고 그 뒤로는 넓게 펼쳐진 구릉지가 보였다.
두무지는 가장 높은 언덕위로 파천을 데려갔다. 파천은 두무지가 왜 여기까지 자신을 데려왔을까를 고민했다.
처단하기 위해서? 비밀스런 대화를 나누기 위해서? 그도 아니면 다른 의도라도 있을까? 별의별 생각이 다 들었다. 초조함은 잠시 물리고 파천은 제 불안함을 적에게 감추기 위해서라도 태연함을 가장 해야만 했다.
'내게 긴히 할 얘기가 있어 보이는 눈빛이다. 내 판단이 틀렸다면 내겐 최악의상황이 될지도 모르겠어. 기회는 많지 않다. 일격에 중상을 입히지 못하면 빠져나갈 수 없다. 긴장해라, 파천. 여기서 개죽음 당할 수는 없지 않느냐.'
입 안에 침이 고이고 가슴이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다. 기회를 봐서 도망가야겠다는 생각은 일단 접어둔 상태였다.
상대는 어수룩한 자가 아니다. 확인한건 아니지만 자신이 전력을 다해도 이길수 있을 거란 확신이 좀체 들지 않는다.
상대의 의중이 어느 쪽이든 좀 더 상황을 지켜보고 완벽한 기회가 올 때까지 기다려야 한다.
두무지는 한손을 앞으로 뻗으며 입을 열었다.
"저기 도도하게 흘러가고 있는 여신의자태가 보이느냐?"
파천은 두무지가 가리킨 것이 황금빛 강이라는 걸 알고서 의아하기만 했다.
"저 강은 오직 이 일대에서만 세 줄기로 나뉜다. 저것이 종족간의 경계선이 된 지는 꽤 되었지만 어차피 그건 상징적인 의미일 뿐, 소규모 전투는 끊임없이 벌어지고 있고 지금이라도 타종들이 쳐들어온다 해도 전혀 이상할 게 없는 일이지.
더군다나 이곳은 세 종족 진영이 가장 가까운 지역이고 가장 치열한 전투가 벌어지는 곳이기도 흐}지. 공교롭게도 그런 곳에 인간들이 떨어져 내렸어. 내가 다스리는 이곳 말고도 요정과용족의 진영에서도 비슷한 소란이 벌어진 걸로 안다."
파천은 긴장을 누그러뜨리기 위해 심호흡을 했다.
"너희들이 침략을 했다고는 여겨지지 않는다. 염탐하러 들어온 것도 아닌 것 같고. 내 판단으로는 우연히 이곳으로 떨어져 내린 것 같던데, 맞나?"
파천은 쉽게 대답을 못했다.
"솔직한 대답을 원한다."
"잘 봤소. 우리는 우연히 이곳으로 떨어져 내렸소."
"역시 그랬군."
황량한 언덕은 붉고 푸른 알록달록한 색의 흙으로 덮여 있어 참 이채로웠다.
언덕 아래에 뻥 뚫려 있는 동혈들을 가리키며 두무지가 입을 열었다.
"여기가 뭐하는 곳인지 아나?"
"모르겠소. 음식저장소라도 되오?"
파천은 배가 고팠다.
'젠장 그러고 보니 꽤 굶은 거 같군.'
배가 등가죽에 붙을 정도는 아니었지만 꽤 허기를 느끼고 있었다. 그런걸 아는지 모르는지 두무지는 그다지 중요해보이지도 않는 얘기로 운을 뗐다.
"이곳은 광산이야. 여기서 나오는 돌로 왕도를 건설했지. 또한 네 목에 둘러져 있던 고리와 쇠사슬도 여기서 나온 돌에서 뽑아낸 거지."
그랬던가. 하여간 그런 것 따위는 그다지 관심도 없었다. 그런데 자신이 전해 듣기로는 오직 사람만이 병기를 제작하고 사용한다고 하지 않았던가?
"당신들이 마족인건 분명하오?"
"제대로 봤군. 인간들은 우리를 마족이라 불렀고 요정들과 용들은 잡종이라 불렀지."
"혼혈이면 절반은 사람의 피가 섞여 있겠구려."
"그게 의미가 없어진지는 오래 됐다. 인간의 피가 섞였다지만 처음에만 그랬고 마족과 용, 마족과 요정, 그리고 마족들 사이에서 태어난 자들이 주류를 이루게 됐지. 인간이 가장 열등하다고 믿고들 있으니 그런 점은 애써 잊어버리고 싶어 했는지도 모르지만."
"자, 이제 날 이곳으로 데리고 온 이유를 말해보시오. 기껏 이런 광산이나 보여주자고 데려온 것은 아닐 테고."
"파천이라고 했나?"
"그렇소."
"내가 왜 너를 한적한 이곳으로 데려왔는지 무척 궁금하겠군."
"뜸 그만 들이시오."
"원래 그리 겁이 없나?"
"나라는 놈은 말이오. 곧 죽어도 할 말은 해야 직성이 풀리오. 게다가 당신이마족이고 내가 인간이라면 어차피 서로의 심장에 칼을 꽂아야 할 처지가 아니겠소?"
"너와 내가 말이냐? 푸하하하."
"그 비웃음은 적수로 인정할 수 없다는 뜻이오?"
"마음대로 생각해. 묻자. 인간들은……
너처럼 우리들에 대해서, 그리고 과거의 전쟁에 대해서 모두가 알고 있나?"
"믿지 않는 사람은 있을지 모르지만 알고는 있소. 귀가 뚫려 있으니 듣지 않으려고 해도 들을 밖에. 그런데 솔직히 여기로 얼떨결에 들어오게 됐지만 이렇게 넓고 큰 곳일 줄은 몰랐소. 지하세계는 대체 어느 정도나 되오? 이 모든 걸 당신들이 넓히고 확장한 것이오?"
"그런 것에 대해서는 전혀 아는 바가 없나 보군. 원래 이곳은 지상의 세계였다."
파천은 기가 막혔다.
"아무리 내가 역사에 대해 아는 것이 빈약하다지만 그런 되도 않는 소리를 믿을 것 같소?"
"만물은 모두 정해진 연한이 있다. 땅이라고 다를 게 없지. 땅의 정기가 다하면 뒤집히게 된다. 묻혀 있던 곳이 솟아오르고 노출되어 있던 것은 다시 바다 속으로 잠기거나 땅속으로 가라앉게 돼 있지."
파천은 두무지가 말하는 순간 농부들이 추수가 끝난 땅을 갈아서 뒤집어놓는 장면이 별안간 떠올랐다.
"본론으로 들어가기 전에 네가 우리에 대해 얼마나 알고 있는지 어느 정도로 상세히 알고 있는지부터 얘기해봐."
"내가 왜 그래야 하오?"
"내가 궁금하니깐."
"말하기 싫다면?"
"살고 싶지 않은가 보군. 이리 허망하게 죽게 된다면 아쉬움이 많을 텐데……
안 그런가?"
파천은 속으로 뜨끔했다. 두무지의 판단은 정확했다. 파천은 이리 허망하게 죽어서는 안 될 사람이었다.
'나는 무슨 일이 있어도 살아남는다. 이대로 죽지 않는다.'
파천은 일단 두무지가 원하는 대로 협조했다- 자기가 아는 한도 내에서 요정과 용, 마족에 대해 인간이 어느 정도로 알고 있는지 어떤 대비를 해 왔는지에 대해 대충 읊어댔다. 말미에 평소부터 갖고 있던 의문을 덧붙였다.
"그런데 당신들은 왜 황제가 죽고 없는데도 이곳으로 기어 들어온 거요?"
"맹세했으니깐. 피로 맺은 맹세는 어길수도 어겨서도 안 되는 것이다."
"그리고 맹세의 대상이 황제였으니 더 문제였지. 황제는 죽은 것으로 끝난 게 아니 다."
"그는 소멸한 게 아니오?''
"물론 그는 소멸한 게 분명하지. 허나 우리가 만약 당시의 약속을 어기고 지상을 난장판으로 만들었다면 어찌 됐을까? 무욕계가 가만 두고 봤을까?"
"그랬군. 당신들의 두려움의 원천은 역시나 무욕계의 개입이었군."
"저 붉은 하늘, 저것이 무언지 아나?"
"황제의 저주다. 황제의 저주가 만들어낸 결계다. 우리 중 누구도, 심지어 최초의 불사지체였던 살곤조차도 황제의 저주가 만들어낸 붉은 막을 거둘 수는 없었다. 그저 기한이 차 저절로 사라지 길 바라는 길 밖에 없었지."
"그럼 저게 없어지지 않으면 지상으로 나올 길은 없겠구려."
"그렇지. 우리는 약속을 지켰고 기한이 차면 황제의 저주가 풀리겠지. 만약 저 붉은 막이 사라지지 않는다면 우리 모두는 황제에게 속은 것이 되겠지."
"기우일거요. 당신들이 약속을 지킨 이상 황제도 꼭 그럴 거요."
"어쨌든 참 의외로군. 인간들이 지금껏 우리를 잊지 않고 있다는 것이 이해가 안가. 그들은 무슨 일이든 쉽게 잊어버리곤 했는데 말이지. 그새 달라지기라도한 건가? 아니면 황제의 안배 때문인가?"
파천은 두무지가 무슨 소리를 하나 싶었다.
"잊고 싶어도 어찌 잊을 수가 있겠소.
전해들은 것은 기억에서 지워버릴 수도 있지만 눈으로 직접보고 확인한 것조차 망각할 정도로 인간들이 한심하지는 않소."
두무지는 고개를 갸웃거렸다.
"무슨 말인지 잘 모르겠군. 뭘 보고 뭘 확인했다는 거지?"
"요정들 말이오. 요정세계에서 반란이 일어났다고 들었소. 반란군의 일부였던 자들이 지상으로 올라와 사람들에게 과거의 일을 알렸고 대비를 시켰소. 그것뿐만이 아니라 사사건건 간섭하고 혹시라도 대비를 소홀히 하거나 경시할까봐 수족들까지 내세워 경각심을 일깨웠소.
그러니 잊으려야 잊을 수가 없었지."
두무지는 마치 벼락이라도 맞은 것처럼 전신을 떨어댔다. 파란 얼굴이 더 새파랗게 변했다. 파천은 상대의 반응이 워낙에 돌발적인데다 격렬했기에 가만 지켜보고만 있었다.
"그러니깐 네 말은…… 여기서 나간 요정들이…… 지상에 무사히 안착했을 뿐만 아니라 지금까지…… 생존해 있단 말이 냐?"
"……틀림없는 사실이오?"
"그랬군, 그랬어. 이제야 이해가 가는군.
여기서 나가겠다고 모래폭포로 뛰어든 이들은 많았어도 살아 돌아온 이는 단하나도 없었다. 그래서, 그래서 다들…… 나가는 길은 없을 것이라 믿었는데…… 그게 아니었단 말이군."
파천은 모래폭포라는 말을 다시 한 번 되뇌었다.
'바로 그곳이다. 요정들이 거기를 통해 이곳에서 탈출한 게 틀림없다. 이제 그곳이 어딘지만 알아내면 된다. 그런 뒤 천마와 혈마를 찾아서……
하나, 하나 짚어가다가 과연 가능한 일인가에 생각이 미쳤다.
'이 자가 놓아주지 않으면 내 힘으로 뿌리칠 수 있을지도 장담할 수 없거늘.'
파천은 제가 한 말 때문에 근심도 생기긴 했다. 만약 이 자가 왕에게 알려 지상으로 선발대라도 보내게 된다면 아직 준비가 덜 된 무림은 그들만으로도 풍비박산이 날 것만 같았다.
'그 정도는 아니겠지. 환혼자들이 대거포진하고 있는 이상 그리 쉽게 당하진 않겠지. 무림의 최절정 고수는 이들과도 자웅을 결할 수 있을 거라 하지 않았던가? 그래도 혼란은 피할 수 없을 거야.'
과연 두무지란 이 인간, 아니 마족을 믿을 수 있을까? 파천은 내심으로 고개를 저었다. 믿어서는 안 된다. 파천은 경각심을 돋웠다.
어쨌든 상대의 의중은 캐봐야 한다. 다른 이들의 눈을 피해 이 먼 곳까지 자신을 데려왔다는 것은 비밀스런 대화를 하기 위함이 아니겠는가.
"요정들의 증언 때문에 과거에 어떤 일들이 있었는지에 대해서는 어느 정도 알게 됐지만 과연 요정들의 말처럼 혼돈지세가 다시 올 것인가에 대해서는 반신반의하고 있는 사람들이 많소."
"여기 들어왔던 사람들이 살아 돌아간다면…… 그것까지도 믿게 되겠군."
파천은 혹 제 대답이 부정적인 영향을 끼칠까 싶어 대답을 하지 않았다. 두무지는 확실히 조금 전과는 달리 무척 흥분하고 있었다. 그는 급하게 입을 열었다.

3 권
25 화
"자 이제 본론으로 들어가지. 나는 너와 한 가지 거래를 하고자 한다."
"지금…… 거래라고 했소?"
파천은 어리둥절할 뿐이었다.
"나는 네게 청할 일이 있고 너 또한 내 도움이 절실하지. 우리는 서로에게서 얻을 것이 있다. 그러니 거래라고 부르는 것이 이상한 일은 아니지."
기대도 않았던 말에 파천은 저도 모르게 침을 꼴깍 삼키고 말았다.
"그…… 부탁이란 게…… 뭐요?"
"먼저 그 전에 약속부터 해라."
"그럴 수 없소. 들어보고 나서 결정하겠소."
"그럴 처지가 아닐 텐데 여유만만이군.
내가 직접 손을 쓰지 않는다 해도 내 한마디면 넌 지금 당장이라도 처참하게 죽을 수도 있다. 이곳에 떨어진 너희 동료 중에 살아남은 이는 너를 포함해 몇 안 된다. 상당수는 성치 않은 몸으로 저항하다 사로잡혔고 두려움과 고통에 시달리다 죽어갔다. 루갈의 사자에게 인계할 포로는 단 하나면 된다. 나머지는 내 소관이지."
파천은 궁금했다.
"나 말고 생존자가 몇이나 되오?"
"그건 알 필요 없다. 자 어떻게 하겠나'?"
"내 동료들의 생존여부를 알아봐 준다면 당신과 거래를 하겠소."
"대개의 인간들처럼 너 역시 뻔뻔하군.
네 처지를 망각하지 마라. 넌 내게 무언가를 요구할 처지가 아니다."
"그 정도는 어려운 일도 아니지 않소?"
"모르는 소리. 네 부탁을 들어주자면 요정과 용의 진영으로 떨어져 내린 자들까지 조사해야 하는데 그러자면…… 그 간에 공들여 온 일을 그것 때문에 그르칠지도 모른다. 내가 왜 그런 희생을 감수해야 하지?"
파천은 두무지가 조금만 애쓴다면 천마와 혈마의 생존여부를 조사할 수 있다는 걸 알게 되자 턱을 바짝 댕기며 열기를 띠어갔다.
"알아봐 주시오. 다른 생존자들이 있는지 알아봐 준다면…… 그리고 그들 중 특정인 몇을 구출해 준다면 당신의 어떤 부탁이든 들어주겠소. 내 거래조건이 오."
두무지는 어이없어했다.
"허허. 네 놈이 얼마나 거창한 요구를 하고 있는지 전혀 모르고 있다는 얼굴 이로군. 나는 이 일대의 마족들을 다스릴 권한이 있다. 용과 요정의 입장에서 보자면 적장일 뿐이다. 물론 하자면 못할 것도 없지만 너한테 중요한 몇 사람을 구해내고자 전면전을 일으킬 생각은 없다."
파천이 실망하는 기색을 보이자 두무지는 그때를 기다렸다는 듯이 넌지시 말했다.
"네가 그만한 가치가 있다면 까짓 못할 것도 없지."
"알아들을 수 있게 말하시오."
"내가 널 왜 특별히 대우하고 있는지 아나?"
목에 쇠사슬을 걸어놓는 것이 특별대우라니 기가 찰 노릇이었다. 하긴 그의 관점에서 보자면 발견즉시 죽였어도 이상할 게 없는 일인지도 모른다.
"너! 황제와는 어떤 관계지?"
파천은 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 두무지가 뭔가를 알아냈을 리는 없다고 내심으로 도리질을 쳤지만 두무지의 강렬한 시선은 확신으로 가득 차 있었다. 두무지는 파천의 시선이 흔들림없이 굳건한 걸 보고는 재차 입을 열었다.
"속일 생각은 마라. 네 몸에 미약하나 내단이 형성돼 있음을 안 이상 거짓말은 통하지 않는다. 인간 중에 내단을 형성한 이는 황제가 유일했다.
인간은 몸에 내단을 갖고 태어나지 않는다. 지금껏 황제만이 온전한 내단을 지니고 있었지. 후천적으로 내단을 형성한다는 것은 인간으로서 감내할 수 없는 고통을 수반하지.
설사 그걸 견딘다 해도 성공한다는 보장도 없다. 그런 불가능한 일을 난 네게서 보았다. 발뺌하려 들지 마라. 넌 틀림없이 황제의 후인이거나 연관성이 깊은 사람일 것이다. 그의 후계 자인가? 그 위대한 혈통이 끊어지지 않고 이어졌더란 말인가?"
두무지는 제 추측에 점차 확신을 더해 가고 있는 것 같았다. 파천은 금방 들통날 섣부른 거짓말로는 이 위기를 해소할 수 없다고 생각했다. 그렇다고 곧이 곧대로 수긍할 수도 없는 노릇이었다.
"네가 만약 황제의 후계자고 그런 네가 나와 거래를 하고자 한다면 나 또한 그에 상응하는 대가를 약속하지. 나 또한 생명을 건 모험을 할 수도 있다. 나는 네 적이 아니고 동지가 될 수도 있다."
파천은 두무지의 말에서 자신이 뭔가 오해를 하고 있는 것이 아닌가를 먼저 생각했다.
'이 자가 지금 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 이 자, 날 혼란스럽게 만드는군.
단지 내 마음을 흔들고자 하는 말이라기엔 저 눈빛은 너무 진실해 보인다.'
파천의 뇌리 중에는 짧은 순간 만 가지 생각이 교차했다. 파천은 얼마간의 시간을 더 소진하고서야 심중에 가득한 번 민을 정리할 수 있었다. 파천은 천천히 입을 열었다.
"나는 오래전부터 죽음을 벗하며 살아왔소. 살아 있는 것이 괴롭고 저주스러울 정도로 죽음은 오히려 달콤한 유혹이고 안식처로 생각됐던 적도 있었소.
그런 내가 죽는 걸 겁내지는 않소. 당신이 지금 무슨 의도로 나와 거래를 하자는 건지 모르겠지만…… 난 황제의 후 예가 맞소. 허나 유일한 후예인지는 나도 모르오."
파천의 당찬 말을 듣고 난 두무지의 눈에서는 격정의 파고가 넘실거리기 시작했다.
"자 허심탄회하게 얘기해 보시오. 서로에게 이득이 될 만한 일이 대체 무언지르"
두무지는 숨을 한차례 고른 후 천천히 입을 열기 시작했다.
"너희 기준으로 백 년 전쯤에 이곳을 찾은 최초의 인간이 있었다. 이번처럼 여러 사람이 아닌 그는 그 홀로 이곳을 찾아 왔었다. 당시의 루갈이셨던…… 주인께서는 그를 억압하거나 핍박하지 않고 오히려 환대했다. 그는 당시 방금 네가 했던 얘기와는 정반대의 말을 했지.
인간들은 과거의 일을 깡그리 잊어버렸고 기억하는 이 하나도 없다고. 설사 누군가 기록을 찾아내 알려준다 해도 아무도 믿지 않을 것이라고 했다.
루갈은 믿었다. 인간들의 습성이 그런 것을 누구보다 잘 알고 있었던 나 또한 그리 생각했다. 그는 이곳에 머물며 루갈에게 제안을 했다.
자신에게 세상을 훔칠 힘을 준다면 루갈을 위해 세상을 바꿔놓겠다고 장담했다. 인간들이 아무런 대비도 없었다면 그다지 경계할건 없다고 생각했지만 그의 말대로 혹 기적이라도 일어나 무사히 탈출한다면 그건 또 그대로 좋은 일이 될 거라고 여기게 됐지.
그래서 그 자가 원하는 힘을 줬다. 그런 뒤 그는 모래폭포로 정말 뛰어들었고 설마하고 있던 루갈과 우리들은 바보 같은 놈이라고 웃고 말았다. 쓸데없는 짓을 했다고 치부하고 말았지. 그 일은 이후 얼마 지나지 않아 잊혀졌다."
파천은 궁금했다.
"그가 누구요?"
"모른다. 그자와 난 그다지 많이 접촉해본 것도 아니라서 솔직히 잘 기억도 안난다. 한 가지 기억나는 건…… 너와는 다른 말을 사용했던 것 같다.
이제야 그 자의 자신감 넘치던 모습이 이해가 가는군. 이곳에서 빠져나가 생존한 자들이 있었으니 그런 확신을 할 수 있었던 거로군. 당시에도 그렇고 지금도 마찬가지지만 우리가 가장 두려워하는 것은 황제의 후인이다.
만약 황제의 후예가 황제의 검을 들고서 인간들을 하나로 규합해 대비해 왔다면 예전보다 더 어려운 싸움을 해야 할 것이라 생각했지.
황제의 후예가 없고 아무런 대비도 없다면 삼족간의 경쟁이 되겠지. 지상의 패권을 누가 거머쥐느냐에 유일한 변수는 황제뿐이다. 이제부터 내 조건을 얘기하겠다."
파천도 긴장하며 귀를 기울였다.
"좀 어려운 부탁일 수도 있다. 일단 네 용기에 박수를 보내마. 순순히 인정해주니 얘기가 한결 쉽겠군. 이 싸움은 애초에 시작되지 말았어야 했다.
끝날 수가 없는 싸움이지. 무욕계는 인간이 멸종하는 것을 원치 않는다. 그것은 환생과 윤회의 고리를 끊어버리는 일이기에 아무리 3족이 강하다고 해도 그런 일은 실제로 일어나기 힘이 들다.
그래서 최초의 불사지체였던 사르곤은 인간의 정복자와 지배자를 자처했을 뿐 멸망시키고자 하진 않았지. 다시 말하거니와 이 싸움은 다시 시작된다 해도 누구도 완전하게 승리를 쟁취할 수 없다. 방법은 오직 하나, 서로를 인정하고 지상에서 어울려 살아가거나 인간과 나머지 3종족을 지금처럼 분리시켜 놓는 방법뿐이지.
그것이 서로를 위해서는 최선이다."
파천은 솔직히 두무지의 말을 곧이곧대로 믿고 싶지 않았다.
"정말 그리 생각하시오?"
"나도 내가 이렇게까지 변할 수 있을지 몰랐지. 내 생각이 여기까지 이르는데 많은 시간이 필요했다. 손에서 놓고 보니 그제야 보이기 시작하더군. 현재의 너는 황제의 후인이라고 불리기엔 턱없이 부족하다. 내단의 크기도, 위력도 보잘 것 없고, 게다가 황제의 검조차 갖고 있지 않지. 대신 이건 네게 큰 도움이 될 거야."
파천은 깜짝 놀랐다. 제 품속에 있었어야 할 칠성보주가 두무지의 손에 들려있는 것이 아닌가.
"이걸 보고 많이 고민했다. 황제의 유품을 가지고 있는 널 죽여 버린다면……
아마 삼종족 중 하나는 지상의 정복자가 될 수 있을지도 모르지. 한때는 그것이 내 삶의 유일한 목표였던 적도 있었으니 갈등을 하게 되더군. 하지만 내겐그보다 백배는 더 소중한 사명이 있다."
"사명?"
"그래. 내 목숨을 바쳐서라도 이뤄야 할 소중한 임무지. 전대의 루갈께서 충성스런 아바주에게 배신을 당하고 권좌에서 밀려난 것만으로 부족해 모든 아바들이 지켜보는 자리에서 비참한 최후를 맞고 마셨어.
충성스런 신하에게 배신을 당한 것도 부족해서 내단과 성혈마저 빼앗겼으니 그 심정이 어떠했으랴. 루갈의 혈족들 역시 그놈의 독수를 피할 수 없었다.
모두가 죽었다, 하나 남김없이. 루갈께서는 마지막까지 곁을 지키겠다고 하던 나를 말리셨어. 복수를 다짐하던 내게 어리석은 일이라고 하셨지. 그리고는 마지막 임무를 주셨다."
파천은 두무지의 비장해진 신색을 살피며 다음 말을 기다렸다.
"어떻게든 살아남아라. 그런 뒤 한 가지 일을 해달라고 하셨지. 그분에게는 세상이 알지 못하는 숨겨둔 혈족이 있었다.
나는 주인의 마지막 명령대로 그들을 찾아냈고 지상으로 피신시켰다. 난 루갈의 마지막 명령을 완수했지만 성공적이었는지는 확신할 수가 없었다.
살아남아 무사히 지상에 도착했는지 알 수 없어 늘 불안하기 짝이 없었다. 그런데 이제는 왠지 그분들이 살아 계실 것 같단 생각이 든다.
네게 할 부탁이란…… 네가 차후 혹 황제의 힘을 모두 완성시켜 3종족과 싸워 이긴다면…… 그분들을 반드시 찾아내 마족의 새로운 루갈로, 대통을 잇게 해달라는 것이다. 그럴 수 없거든, 그러기 힘든 상황이라면 그들의 생명이나마 보존해 달라는 것, 이게 내 거래조건의 전부다."
파천은 두무지의 말을 듣고서 맥이 탁풀리는 느낌이었다. 세상에서 가장 힘든 부탁이었기 때문이다. 어느 하나 지금 단계에서는 확신할 수 없는 일들이었다.
황제의 힘을 완성한다는 것도, 황제의 검을 찾는 것도, 3종족과의 전쟁에서 이기는 것도 말처럼 쉬운 일은 아니지 않은가. 파천은 실소할 수밖에 없었다.
"먼 길이로군. 당신은 내가 그럴 수 있을 거라 보시오?"
"세상에 확신할만한 일은 많지 않다. 마찬가지로 불가능한 일 또한 많지 않다.
너라면…… 너라면 어쩌면 해낼지도 모르지."
"뭘 보고 그리 생각했소?"
"내단을 형성했지 않느냐? 그것만으로도 넌 기적을 이뤄낸 셈이다. 그러니 네가 앞으로 그보다 더 엄청난 일을 해낸다고 해서 놀랄 일은 아니지."
"만약…… 당신 말처럼 내가 그 모든 일들을 완수한다면, 게다가 당신 주인의 후인들이 살아있고 내가 그들을 찾아낼 수 있다면…… 당신 뜻대로 해주겠소."
두무지는 웃었다. 그 웃음이 그리 처연할 수가 없었다.
"됐다. 그 약속이면 충분하다. 우리 사이의 계약은 성립됐다. 그 약속으로 인해 넌 생각지도 못한 선물을 받게 될 것이다. 네가 스스로를 완성시킬 수 있도록 도와주겠다. 지금껏 경험해보지 못한 새로운 힘을 얻게 해주겠다."

4권 - 각성
1 화
제1장 두무지의 요구
위대한 아바 두무지의 전사들인 아투쿠들의 충성심은 실로 대단했다. 명령이 떨어지면 의문 없이, 의심 없이 움직인다. 맹목적인 신뢰가 없다면 어림도 없는 일이었다. 파천은 두무지 곁에서 그가 아투쿠들에게 얼마나 절대적인 지배자로 군림하고 있는지를 확인할 수 있었다. 그는 전형적인 독재자였다.
성스런 강 엔키는 이 일대에서 유독 폭이 좁고 수심이 얕다. 마음만 먹으면 언제든 그 지경을 넘나들 수 있다. 단지 그런 이유 때문에 다른 지역보다 서로 간에 접촉이 빈번한 편만은 아닐 것이다. 종족이 다르고 비록 서로 대치하고 있다고 해도 물자를 교환하거나 정보를 공유하는 경우도 적잖았다.
산발적인 전투가 여전한 변경지역이었지만 늘 전투만 있는 건 아니다. 왕도에서 파견 나온 사자는 이곳에서 늘 치열한 전투가 벌어지고 있는 줄 알고 또 돌아가서 그렇게 보고하겠지만 실상은 그렇지가 않았다.
아바 두무지는 아투쿠들을 모조리 소집했다. 그리고 그들에게 간단한 지시를 내렸다.
"수단과 방법을 가리지 말고 요정과 용의 지경으로 떨어진 인간들의 생존여부를 확인하라. 필요하다면 두 종족에 심어놓은 첩자들을 활용해도 좋다.
설사 이 일로 그들의 행적이 드러나 모조리 희생당한다 해도 책임을 묻지 않겠다."
왜? 아투쿠들은 아바 두무지가 왜 저런 무모한 명령을 내리는지가 궁금했지만 아무도 질문하지 않는다. 고작 인간의 생사를 알고자 긴 세월 동안 막대한 대가와 희생을 치르며 심어놓은 첩자들을 희생해도 좋다니. 정상적인 사고방식을 가진 이라면 한 마디 반발쯤은 할 수 있는 상황이었다. 그런데 아투쿠들은 뇌가 제거된 자들이라도 되는 듯이 묵묵히 고개를 숙여 보였을 따름이었다.
하라면 한다.
적어도 두무지 예하의 아투쿠들은 그리 살아왔고 앞으로도 그리 살아갈 것이다.
그 일이 어느 정도로 곤란하고 힘든 일인가에 대한 불평이 단 한 마디도 그들 입에서 흘러나오지 않는 다는 게 파천은 너무 신기했다.
두무지가 파천을 데리고 향한 곳은 강변에 위치한 신전이었다. 그것이 신전이라는 것도 두무지의 설명을 듣고 나서야 알게 된 사실이었다.
검은색 돌로 쌓고 다듬어 놓은 신전은 웅장하고 또한 아름다웠다. 파천은 중원에서도 이렇게 거대하고 아름다운 건축물을 보지 못했다. 건축조형에 아무런 조예가 없는 파천이 보기에도 그 위용은 걸작이라 찬탄을 금할 수 없게 만들 정도다.
"우리는 인간과 다르다. 인간처럼 나약하지 않기에 신을 만들지 않는다. 우리에게 유일한 경외심을 주는 것은 물이다. 엔키는 우리 종족뿐만 아니라 요정과 용들에게도 경외심을 갖게 하는 유일한 여신이다. 이 생명의 근원을 나눠가질 수 있음을 축복이라 생각한다는 점만은 세 종족 모두 일치하지."
신전 안은 별다른 장식이 없었다. 엔키의 신상으로 짐작되는 여러 조각상이 내부를 빼곡하게 채우고 있을 따름이었다.
두무지의 손이 엔키의 머리칼과 얼굴, 어깨, 가슴을 차례로 어루만지고 쓰다듬는 것을 보고 그것이 특별한 의식인지가 궁금했지만 파천은 굳이 묻지 않았다. 특이한 것은 엔키의 얼굴이었다. 아름다운 여인의 얼굴. 놀랍게도 엔키는 이들 마족의 전형적인 모습과는 판이하게 달랐다.
뿌우우우-
뿔피리 소리가 길게 울려 퍼진다.
그 소리에 두무지가 잠시 귀를 기울이고 있을 때 신전 안으로 아투쿠 카딘이 날아들 둣이 뛰어 들어와 외쳤다.
"요정의 아바 난나가 엔키를 건너 이리로 오고 있습니다."
두무지의 푸른 눈썹이 꿈틀거렸다. 카딘의 말이 빠르게 이어졌다.
"난나가 최근 용의 아바 라흐무의 연인 이 됐다는 소문이 떠돌고 있습니다."
두무지는 태연했다.
"그걸 믿느냐?"
"저도 믿기지 않지만…… 그래도 경계하는 편이 좋을 것 같습니다. 그들 둘이 연합이라도 한다면……
"나는 두무지다. 설령 난나와 라흐무가 힘을 합한다 해도 눈 하나 깜빡하지 않는다."
파천은 두무지의 자신감과 그런 두무지를 향해 무한한 신뢰를 보내고 있는 카딘의 모습을 통해 정말로 이들은 그리 생각하고 있다는 것을 알 수 있었다.
얼마 뒤 신전 안으로 마음을 청량하게 해주는 청초한 향기가 밀려들어왔다. 야생초의 뿌리에서 남직한 그 향기는 한번만 맡아도 평생 잊지 못할 정도로 상당히 강렬하고 독특했다. 향기를 앞세우고 신전으로 들어선 요정의 아바 난나는 신비한 분위기를 풍겼다. 두무지의 인상을 결정하는 강력함과는 반대로 무엇이든 감싸고 안아줄 것 같은 넉넉하고 부드러운 느낌을 줬다.
난나는 어깨와 목을 훤히 드러낸 긴 천으로 늘씬한 몸매를 감싸고 있었는데 얼굴과 목덜미, 치맛자락 사이로 보이는 맨살이 유백색이었다.
난나의 시선이 제일 먼저 향한 곳은 두무지의 너른 등이었고 곧 이어 카딘을 슬쩍 훑어봤을 뿐이었다.
파천은 그녀가 이 일대의 요정족을 다스리고 있는 아바 난나라는 사실보다는 그녀의 신비한 분위기와 눈을 현혹시키는 아름다움이 이채로웠다. 지금껏 본 마족들은 하나같이 신화나 전설 속에서나 나옴직한 용맹스런 장수의 모습을 연상케 했다면 난나는 그와 반대로 선녀처럼 화사하고 아름다웠다. 그때 문득 며칠 전 두무지가 해줬던 얘기가 떠올랐다.
"우리더러 잡종이라 부르지만 요정과용이야말로 잡종이라 해도 좋지. 적어도 우리는 태어날 때부터 성의 구분이 확실하지만 용과 요정은 선택에 따라 달라지거든."
두무지의 말이 사실이라면 생각만 해도 끔찍했다. 파천은 등줄기가 오싹한 느낌이었다.
파천은 사람이다. 그러니 사람의 입장과 관점에서 생각할 수밖에 없었다. 파천은 엉뚱한 생각을 한다.
'성별을 선택하지 않으면 여자가 되기도 하고 남자가 되기도 하는 걸까?'
그런 생각이 들자 왠지 모르게 거북하고 소름 끼쳤다. 그런 마음속 생각 때문인지 난나를 쳐다보는 것만으로도 왠지 모르게 거북해졌다.
난나는 제 몸매처럼 연약해 보이는 풀뿌리를 한 손에 들고 있었다. 섬세한 손가락으로 그 끝을 어루만지며 천천히 입을 열었다.
"아바 두무지, 당신답지 않게 경솔한 짓을 벌이는군요. 전면전이라도 해보자는 건가요?"
난나의 음성은 꿈결에서 듣는 것처럼 감미롭기 그지없다. 그 부드러운 음색은 듣는 이로 하여금 절로 경계심을 풀고 안심하게 만들 정도였다. 난나의 초록색 눈동자는 깊은 심연올 들여다보는 듯 그 끝이 보이지 않을 정도로 깊고 그윽했다.
난나의 부드러운 음성이 이어진다.
"심어놓은 첩자들이 얼마나 되는지 모르지만 그들 모두를 잃고 싶지 않다면 더 이상 우리 내부를 들쑤시지 말았으면 좋겠어요. 나는 모른 척해주고 싶지만 남들의 시선이 있는 한 그럴 수가 없거든요."
두무지가 돌아섰다. 그가 얼굴을 굳히자신전 안이 갑자기 싸늘하게 얼어붙는 것 같았다. 장대한 체구는 마치 하늘을 떠받치고 있는 철탑 같았고 얼굴과 전신에서 풍기는 압력은 누구라도 기가 질릴 정도로 강맹했다. 그런데도 난나는 표정 하나 변함없이 태연하게 마주보고 있었다.
"으하하하핫."
두무지는 한참을 소리 내 웃었다.
"뭐가 두려운 거지? 마음에 안 든다고 엔시의 자식인 걸 알고서도 죽여 버린 네가 아니었던가? 엔시에게 미움 받아 왕도에서 쫓겨난 것조차 자랑거리로 삼더니, 이번엔 무척 불안해하는군. 눈치 볼 것 없어. 하고 싶은 대로 해도 좋다."
"당신이 위험한 존재라는 건 익히 알고 있던 일이지만 이리 무모한 짓을 벌일리 없다고 생각했는데…… 제 생각이 틀린 건가요? 당신은 비록 적이지만 배울 점이 많았어요. 난 아직 당신처럼 루갈과의 관계가 절망적인 건 아니죠. 아직은 루갈의 눈 밖에 나고 싶지 않아요.
루갈의 분노를 감당할 여력이 없는 이상에는 말이죠.
여기서 더 주목을 받으면 곤란해진답니다. 그래서 지금 당신의 돌발적인 행동을 용납할 수 없는 입장입니다. 인간들의 침범 소식은 왕도에까지 전달됐어요.
곧 루갈의 특사가 당도하겠죠. 이런 중요한 때에 소란을 부리면 어쩌자는 거 죠?"
난나는 제가 다스리는 지경에 거하는 요정들 중에도 상당히 많은 수의 용과 마족의 첩자가 포함되어 있을 것으로 추측하고 있다. 속속들이 파악하고 있는 건 아니다. 때론 알아도 모른 척하는 경우도 빈번했다. 서로가 서로를 이용하고 적당히 모른 척해주는 건 결정적인 때를 위해서기도 하지만 더 큰 피해를 줄이기 위해서이다.
피차 마찬가지 상황이기 때문이다. 하지만 이번 경우는 다르다. 마족의 첩자들 전부가 제 안위는 아랑곳없이 눈에 띄게 활동을 개시했고 여기저기서 그런 보고가 들어오고 있었다. 더 이상 내버려둘 수 있는 수위를 넘어서 버린 것이다.
"내 재량으로 무마할 수 있는 수위를 넘어서면 곤란해요. 나는 당신과 이런 일로 맞서고 싶지 않아요. 언젠가 말했지만 지금은 우리가 서로 적으로 대치하고 있지만 그 상황은 언제든 바뀔 수 있다고 봐요. 내가 당신의 도움을 받을 수도 있고 그 반대의 경우도 있겠죠. 그러니…… 이 정도에서 수습했으면 좋겠어요."
"그럴 수 없다."
두무지의 대답이 너무 간결해서일까?
아니면 의외로 강경하다고 생각해서였을까? 난나의 아름다운 얼굴에 깊이 골이 팬다. 눈과 코에 주름을 잡았음에도 그녀의 아름다움이 가시지가 않는다.
"휴우, 당신의 고집스러움은 예나 지금이나 여전하군요.
척박한 변경까지
돕고 살아야 하지
아도 무슨 건수가
왕도의 권력자들에게 빌미를 줄 셈인가 당신이나 나나 이곳 
내몰린 처지에 서로
않겠어요? 그렇지 않
없나 몸이 달아 있는
요?
다시 말하지만 아직은 루갈의 분노를 감당할 준비가 안 됐어요. 지금 만약 그런 일이 일어난다면 나는 당신을 원망할 것이고 그 책임은 당신이 져야 할 겁니다. 라흐무와는 달리 당신과는 얘기가 쉽지 않군요. 경고하겠어요. 이쯤에서 양보해 줬으면 좋겠어요."
두무지는 정색했다.
"경고?"
"네, 그래요. 경고예요."
"감히 나 두무지한테 경고를 한단 말인가?"
"못할 이유가 있나요? 당신이 비록 대전쟁 시대에 혁혁한 명성을 드날린 마족의 영웅 중 하나라고 해도 지금은 날개 잃고 추락한 가련한 변경의 아바일 뿐이죠."
두무지의 전신에서 세찬 경련이 일기 시작했다. 난나의 그 말은 두무지의 자존심을 긁는 소리기도 했다.
"아바 난나! 나는 지금 전면전까지 염두에 두고 이번 일을 시작했다. 첩자들을 죽이면 나 또한 그리할 것이고 너희가 강을 넘어오면 나 또한 넘어갈 것이다. 하나가 죽으면 둘을 죽이며 열이 죽으면 백을 죽인다. 어떤 타협의 조건을 내걸어도 지금의 나를 막을 수는 없다."
난나는 흠칫했다. 그의 각오가 이처럼 대단할 것이란 생각은 해보지 않았다.
'이건 위험하군.'
난나는 지금 매우 중요한 순간을 맞고 있었다. 왕도의 관심이 이곳으로 향해 있는 지금 큰 소란이 벌어지면 좋을 게 없었다. 어떻게 해서든 상황을 반전시켜야만 한다.
"좋아요. 이렇게 하죠. 당신이 양보할 수 없다면 내가 하죠. 당신이 뭘 원하는지 가르쳐 준다면 최대한 협조하겠어요."
의외의 제안이었다. 두무지의 신중함이 난나의 제안을 한 번 걸러낸다.
두무지는 난나가 무엇 때문에 이리 몸이 달아 있는지가 궁금했다. 적어도 두무지가 알고 있는 난나라면 먼저 제 속을 내보여 손해를 감수하지는 않을 것이다. 두무지는 아투쿠와 파천을 신전 밖으로 내보냈다.
그들이 사라진 후에야 두무지가 입을 열었다.
"뭐지? 탈출한 인간들 때문은 아닌 것 같고, 무엇 때문에 자존심을 굽혀가면서까지 자세를 낮추는 거지?"
난나는 머뭇거렸다. 난나는 두무지와 소통하면서 얼마간 자기 속을 내보인 적이 있었다. 그 때문에 서로가 어떤 생각을 품고 있는지는 어느 정도 알고 있다.
하지만 깊은 속내까지 내보여도 좋을 사이는 아니다. 허나 지금은 그리해야 할 것 같았다.
난나는 망설이다가 결국 자신이 이곳까지 찾아오게 된 경위를 털어놨다.
"내가 요즘 라흐무와 자주 만난다는 소식은 들었겠지요?"
"너와 라흐무가 연인이라는 얘기까지 있더군. 왜 그 소문이 사실이라고 털어 놓기라도 할 작정인가?"
난나는 웃었다.
"그랬군요. 딱히 부정할 생각은 없어요.
하지만 진실은 때로 보이는 게 전부가 아닐 때도 있죠；긍정도 부정도 아니다. 애매모호한 대답이었다. 만약 라흐무와 난나가 연인이라면, 정말 그렇다면 최악의 경우 두무지는 둘에게 협공을 당해 궁지에 몰릴 수도 있는 일이었다. 난나는 두무지의 표정에서 그런 생각을 읽고는 희미하게 웃었다.
"라흐무는 당신이 생각하는 것보다 훨 r 三 씬 더 흉폭하고 무섭죠. 그는 어쩌면 당신과 판박이처럼 닮아 있는 것 같기도 해요. 그는 대화의 효용성을 부정하는 외골수고 고집불통이죠. 하지만 그와 당신이 결정적으로 다른 점이 있어요.
라흐무는 루갈의 신임을 업고 자진해서 이곳으로 왔지만 당신은 쫓겨 왔죠. 우리는 권력자들의 눈 밖에 나서 밀려났지만 그는 처지가 달라요. 또한 우리처럼 대전쟁 시대를 영예롭게 생각하는 게 아니라 수치스럽게 여기죠. 그가 그렇게 생각하는 건 전쟁에 패했다고 믿기 때문이에요. 그는 전쟁시대의 영웅들을 청산해야 할 구세력의 잔재쯤으로 여겨요."
두무지는 라흐무와 한 번도 접촉해 본적이 없었다. 둘이 서로를 경원시해온건 서로를 인정하지 않는 데서부터 기인했다. 두무지는 라흐무를 애송이라 여기고, 라흐무는 두무지를 자신이 가장 경멸하는 패배자의 전형으로 여겼다.
난나는 두무지와 소통이 원활한 편이었다. 잦은 다툼이 있어도 지금까지 전면 전 상황으로 가지 않은 것도 이들 둘의원만한 관계 때문이었다. 둘은 비록 적이지만 대전쟁을 겪은 세대였고, 서로를 인정할뿐더러 어느 정도는 존경하기까지 했다. 허나 이제 상황이 달라지려 하고 있었다. 아바 두무지도 그런 변화를 감지 했다.
난나는 교활하다. 소문처럼 난나가 라흐무의 연인이 됐을 가능성은 적었다. 그 럼에도 그런 소문이 났다는 건 그들 둘이 그런 소문이 날만큼 자주 왕래하며 접촉하고 있음을 시사해주고 있었다.
두무지는 난나를 무서워한 적이 없고 앞으로도 그럴 일은 없을 것이라 단언한다. 허나 정세 판단에 민감한 난나가 라흐무 앞에서 고개를 숙였다는 사실만으로도 상대가 얼마나 위험한 존재인지를 대변해 주는 것이기도 했다.
두무지는 경솔한 이도, 제 능력을 과신해서 교만해하는 성격도 아니다. 그는 전형적인 용장에 가깝지만 지모도 갖췄다. 옛 루갈의 최측근 아바주로 오랫동안 권력의 정점에 있을 수 있었던 게 다 그런 이유에서 다.
난나는 두무지의 표정 변화를 유심히 살피며 천천히 말했다.
"용족의 루갈이 화염의 사신을 이곳으로 보냈다더군요."
"아바주 수드라를?"
두무지의 반응은 격정적이었다. 두무지는 침음했다.
아바주 수드라. 그가 누구던가? 대전쟁시대 용족의 선봉을 책임졌던 용족 최강의 전사였다. 그의 몸에 각인된 화염의 위력은 요정과 마족에게는 공포의 대상이었다.
수드라에 대한 용왕의 신임은 거의 절대적이라 할 수 있었다. 예전에 비하면 수드라의 명성이 많이 퇴색한 건 사실이었지만, 그럼에도 요정과 마족 사이에서는 여전히 두려움을 주는 이름이었다.
천하의 두무지조차 긴장하게 만드는 이름 수드라! 전쟁이 있는 곳에서 그의 존재는 찬란하게 빛나는 위대한 이름이지만 현재 이곳과는 어울리지 않는 자였다.
"그 사신이 이곳으로 오면 어떤 일이 벌어질까요? 그리고 용왕은 무슨 생각으로 그런 위험한 자를 이 척박한 변경으로 보내는 것일까요?"

4권 - 각성
2 화
두무지도 모를 일이었다. 짐작할 수도 없었다. 다만 그 때문에 난나는 라흐무와 접촉하면서 몇 가지 정보를 얻어냈고 그걸 바탕으로 한 가지 가설을 세울 수 있었다.
"아바들 중 최고의 신임을 얻고 있다 해도 과언이 아닌 라흐무가 있는 곳에 수드라를 또다시 보낸다면, 결론은 한가지뿐이죠. 용왕이 다시 전쟁을 시작할 생각이거나 아니면 수드라가 아니면 제거할 수 없는 강적이 이곳에 있다고 판단했기 때문이겠죠."
두무지는 긴장했다.
"억지스럽군. 나를 제거하기 위해서라는 건가?"
"어쩌면 당신네 루갈의 머릿속에서 나온 계책일 수도 있어요."
두무지는 난나가 어떤 의도로 저런 말을 하는지를 알 것 같았다. 충분히 있을 수 있는 일이기도 했다.
"아바 두무지는 전왕의 충성스런 신하, 그들 중에서 대표적인 아바주였죠. 그런 자를 아바로 강등해 변경으로 내쫓아버렸지만 그가 진심으로 바라는 것처럼 결국엔 처단하지 못했죠. 당시엔 분열을 수습하고 종족의 단합을 위해서 한 발 물러설 필요가 있었겠지만, 과연 마족을 완벽히 장악한 지금도 그럴까요? 그렇다고 자기 손으로 직접 처단하기엔 당신이 갖고 있는 종족 내에서의 비중이 만만찮죠.
이렇게 생각하면 어떨까요? 용족이 먼저 움직이면 그걸 명분으로 삼아 마족까지 들썩이겠죠. 하지만 그들의 목표는 사르곤, 이런 계책을 꾸며 어렵게 가려는 건 사르곤에 대한 두려움이 남아 있기 때문이겠죠. 결국 표면적으로는 용족과 마족이 싸우는 것으로 보이겠지만 그 중심엔 요정족을 끌어들여 전력을 약화시키려는 의도가 숨어 있다고 봐요.
이것이 지금까지 내가 고민해서 내린 결론이라면 믿겠어요?"
두무지의 머리는 이 순간 빠르게 회전하고 있었다.
'얼마든지 가능성 있는 얘기다.'
난나는 그동안 고민 끝에 내린 결론을 속 시원하게 털어놨다.
"마족과 용족의 루갈이 이미 비밀스런 밀약을 마쳐놓은 상태라면, 현재 우리 종족이 과연 그 두 세력의 합공 아래서 버틸 수 있을까요? 어떤 종족도 두 종족을 한꺼번에 상대할 정도는 못되죠."
두무지는 웃었다.
"어리석군. 사르곤은 격이 다르다. 루갈의 지위마저 버리고 떠난 사르곤을 다시 끌어들일 만큼 루갈들이 어리석다고 생각하나?"
"바로 그 점이죠. 마족이나 용족의 루갈들이 가장 염려하는 것은 바로 다름 아닌 사르곤의 참전이겠죠. 그들이 공식적으로 동맹을 맺지 않는 이유가 그 때문이기도 한 것 같고. 허나 좋든 싫든 사르곤이 끝까지 침묵하진 않을 거고 그의 참전은 기정사실화 되어 있어요."
"그래서? 그것과 너의 조바심과 무슨 관계가 있지?"
"나는 종족보다 나 자신이 더 중요해요.
나는 더 이상 추락하고 싶지 않아요. 당신이 루갈의 견제를 받고 있는 것과 마찬가지로 나 역시 루갈의 오른팔이자 이인자라 할 수 있는 제사장 엔시와 원수 사이예요. 그는 날 제거할 기회만 엿보고 있죠."
"혹 종족을 배신할 생각이라면 그러지 말라고 충고해 주고 싶군."
"지금은 죽음으로 충성을 맹세하고 증명하던 시대가 지났어요. 그런 미련한 짓을 할 자도 없을 뿐더러 한다 해도 인정받지도 못해요."
난나는 엔키의 흉상 사이를 오가며 눈을 지그시 내려감는다.
"아바주들이 반역해서 루갈이 된 그 시점부터 그런 낭만은 우리에게서 사라져 버렸어요. 누구든 힘이 있으면 루갈이 될 수 있다. 그 사실을 모두가 깨닫게 된 순간부터 배신은 더 이상 불명예가 될 수 없어요."
눈을 뜬 난나는 바람이 일도록 홱 돌아 서며 말을 이어갔다.
"솔직히 그런 것 역시 인간에게서 배운 폐습이었을 뿐 우리 안에 있던 건 아니었죠. 처음 사르곤이 왕을 자처했을 때 모두의 반응이 어떠했는가를 생각해 본다면, 그로부터 지금껏 많은 변화가 있었죠."
"위험한 발상을 하는군. 종족을 떠난 순간 다시 돌아올 길은 없어진다."
난나는 어깨를 으쓱해 보였다.
"이대로 숨도 못 쉬고 있다 당하는 것보다는 백번 낫다는 게 제 결론이에요.
당신은 어때요? 나보다 당신의 처지가 더 급박한 것 같은데, 이대로 당하고만 있을 건가요?"
"나는 내 식대로 한다. 너는 너의 길을 가면 된다. 가고자 마음먹었다면 망설이지 말고 나서라. 마음으로나마 응원해 주지. 그 외에 내가 해줄 건 없을 것 같다. 힘이 달려서 도태된다면 그 또한 어쩔 수 없는 일."
"포기하는 건가요?"
"천만에! 나는 내가 선 자리에서 사력을 다하겠다. 내 자존심은 내가 마족이란 사실을 부정하고서 충족되지 않는다.
그것뿐이다.''난나가 이런 속뜻을 내비친 것이 비단 오늘의 일만은 아니지만 오늘처럼 이렇게 확정적으로 얘기한 건 처음이었다.
난나는 두무지의 투항 역시 고려할만한 일이라고 설득했다. 마족의 루갈과용족의 루갈 사이에 설사 밀약이 오갔다손 치더라도 용족에게 있어 두무지의 비중은 얼마간의 양보를 해서라도 얻을만한 가치가 있다, 그것이 난나의 판단이었다.
"시간이 촉박해요. 지금이야말로 당신을 향한 위협과 압박감에서 벗어날 수 있는 마지막 기회죠."
"쓸데없는 말을 하는군. 나 자신과 뿌리를 부정하고서 어디를 가든 떳떳할 수는 없다."
난나는 달콤한 혀만으로 두무지를 제길에 동참시킬 수 없음을 깨달았다. 난 나는 두무지를 향한 마지막 미련마저 이제는 버려야 할 때가 왔음을 인정할 수밖에 없었다. 그녀는 아쉬움이 컸다.
두무지는 함께하면 안심이 되는 존재였다. 그의 이름이 미치는 영향력은 크고도 넓었다. 그를 동지로 끌어들이는 것과 그 반대의 경우는 현재 난나의 협소한 입지를 생각할 때 비교할 바 없이 큰 격차가 있었다.
"어쨌든 지금 당신이 이 이상 더 소란을 부린다면 나는 라흐무의 요구에 따를 수밖에 없어요. 전면전을 원한다면 그리 해주겠어요."
두무지는 한층 편안해진 얼굴로 단조롭게 말했다.
"그리 알고 있으면 되겠군."
난나는 아쉬움을 뒤로하고 신전을 떠났다.
홀로 남겨진 두무지는 자신에게 허락된 시간이 그리 많지 않다는 것을 절감해야만 했다.
'결국은 여기까지 떠밀려오고야 말았군.
난나, 차라리 나는 네가 부럽다. 홀가분하게 털고 떠날 수 있는 네가 부럽다.
나는 그럴 수 없다. 루갈의 망령이 내 마음을 지배하고 있는 한 나는 내 마지막 약속을 지켜야만 한다. 그것이 살아남은 자에게 내려진 천형이라 해도.'
두무지의 얼굴은 순간 슬픔에 잠겼다.
그가 바라보고 있는 곳 어디에도 희망이란 없는 것 같았다. 그래서였을 것이다. 보잘것없는 파천이란 인간, 그것도 아직 나이 어린 소년이 단지 황제와 연관이 있다는 사실만으로 두무지의 꺼져가던 희망을 타오르게 한 것은.
그것은 절박한 상황을 타개할 가슴 벅찬 꿈이 아니다. 단지 그 자신에게 마지막이 될지도 모를 이 순간에 완수해야 할 또 하나의 사명이 생겼다는 그런 절 실한 희망이었다.
***
두무지가 변했다. 눈빛이 달라졌다. 그리 예민하다고 할 수 없는 파천이 보기에도 두무지의 그런 변화는 너무 확연했다.
작은 몸짓 하나에도 긴장감이 배어 있었다.
"전쟁을 치러야 할 것 같다."
두무지의 그 말이 있고 나서야 파천은 어떻게 된 상황인지를 알 것 같았다.
두무지는 조급해한다. 현재 돌아가는 상황을 설명하면서 누누이 제게 남은 시간이 많지 않다는 점을 강조했다. 덩달아 파천도 위기감을 느끼기 시작했다.
거대한 석탑형태로 된 건물의 뒤편으로 돌아가면 돌무더기를 쌓아놓은 듯한 모양의 산이 하나 나온다. 그 주변은 유독경비가 삼엄했다. 그곳까지 이르는 모든 주요 통로에는 어김없이 경비병이 진을 치고 있다. 그곳에는 모자를 눌러쓴 듯 찌그러진 바위 아래에 숨구멍처럼 뻥 뚫린 동혈이 보인다.
"넌 내게 약속했다. 내 지시를 군말 없이 이행하겠다고."
두무지가 파천에게 먼 길을 돌아갈 필요 없이 단축시켜 주겠노라 장담했을 때 파천은 그의 강요에 따라 어쩔 수 없이 시키는 대로 따르겠다고 약속했다.
그렇지만 두무지가 몇 번이나 그 사실을 강조하자 은근히 염려가 되기 시작했다. 대체 뭘 하려고 이리 부산을 떤단 말인가.
파천의 내심에 감돌던 불안감이 현실이 된 건 두무지가 파천을 산 아래 동혈로 이끈 이후였다.
파천은 소리쳤다.
"못해."
바위산에 뻥 뚫려 있던 동혈은 지하 감옥의 입구였다. 그 안으로 들어온 순간부터 파천은 저절로 인상을 찌푸리며 코를 틀어막아야만 했다. 참기 힘든 지독한 악취가 정신을 혼미케 할 정도였다. 그 냄새의 진원이 밝혀진 순간 파천은 한동안 말을 잇지 못했다.
시체들! 그렇게밖에 표현하지 못할 용과 요정의 몸이 푸줏간의 고기처럼 주렁주렁 매달려 있었기 때문이다. 허나 곧 파천을 더욱 충격과 경악 속으로 몰아넣은 건 그들이 죽은 것이 아니라 살아 있다는 점이었다. 아무리 적이라지만 이렇게까지 참혹하게 다루다니.
파천은 이해할 수도, 납득할 수도 없었다. 두무지의 변명처럼 들리는 설명이 이어졌어도 파천은 동조할 수도, 납득할 수도 없었다. 죽이는 것이 차라리 자비들 베푸는 일이란 말을 흔히들 하지만 이 상황이야말로 맞아떨어진다고 할 수 있을 정도였다.
두무지는 부하들을 내보내고 석실 가운데 섰다. 몸을 잔뜩 구기고 웅크리고 있는 사내의 등짝을 발로 툭 밀어놓고는 파천에게 말했다.
"못하겠다고?"
파천은 노려보고 있는 두무지의 시선에 지지 않고 마주 노려봤다. 둘 사이에 불꽃이 튄다.
"해!"
"못해, 아니 안 해!"
"그새 잊어버렸나? 넌 내가 시키는 건 뭐든 하겠다고 약속했다. 네 스스로 내린 결정이었다."
파천은 분명 그런 약속을 한 적이 있다.
하지만 설마하니 이런 짓을 시키리라고는 생각지 못했다. 두무지의 입가에 비열한 미소가 슬며시 떠올랐다.
"우리 좀 더 솔직하게 얘기해 볼까?
너! 한 번도 살인을 해 본 적 없지?"
그의 눈은 또 다른 질문을 퍼붓고 있었다. 너 애송이지, 라고.
파천은 대답하지 못했다. 두무지의 눈빛은 파천을 발가벗겨놓고 샅샅이 치부를 훑고 있는 것처럼 싫었지만 그의 말은 부정할 수 없는 사실이었다.
두무지는 피식 웃었다.
"그랬군. 역시나 그랬어. 황제의 후예라는 놈치고는 비린내가 좀 심한 편이야, 약해 빠졌어."
두무지가 빈정거려도 파천은 반박하지도, 반발하지도 못했다. 파천은 이를 앙다물었을 뿐이다.
"네게 만약 백 년이란 시간이 주어지고 그 세월 동안 별 탈 없이 살아 있을 수 있다면, 넌 다른 누구의 도움 없이도 최고의 자리까지 도달할 수 있을 것이다.
그건 확실해. 물론 사르곤을 이길 수 있다는 보장은 못하겠지만.
그런데 어쩌지? 안타깝게도 네게 주어진 시간 역시 그리 많지 않다. 당장 여기서 살아나갈 수 있다는 보장도 못할 처지지. 그런데도 거부해?"
"난 뭐든 할 수 있어. 허나 그건 어디까지나 내가 납득할 수 있는 일에 한해서야. 네 말처럼 살인을 해 본 적이 없지만, 그렇다고 내가 적을 마주치고도 망설일 거라 생각하나? 그런 경험이 없어도……
"닥쳐! 하라면 해! 지금 못하면 네게 다시 기회는 오지 않는다."
"왜지? 왜 이 짓을 하라는 거지?"
두무지의 손은 이미 피에 흠뻑 젖어 있었다. 그는 방금 전 파천이 지켜보는 앞에서 아무런 설명 없이 한 가지 시범을 보여준 바 있었다. 용족 포로의 배를 뚫고 들어간 두무지의 손 안에 파랗게 빛나고 있는 결정체는 생명체의 몸속에서 나왔다고 믿기지 않을 정도로 맑고 투명했다.
두무지는 한숨을 푹 내쉬었다.
"사르곤이 발견한 불사의 비결을 알고서도 망설인단 말인가?"
사르곤이 동족의 피와 내단을 흡수해 제 힘과 생명을 늘였고, 그 이후로 그 비결은 이내 종족 전체로 급속히 퍼져갔다. 피와 내단을 빼앗는다. 즉, 다른 이의 생명을 취해서 제 생명을 늘이는 짓을 이들은 지금껏 해오고 있었던 것이다. 이들이 그런 짓을 해 자신을 강하게 만들고 생명을 늘여간다고 해서 파천까지 그리 해야 한다는 것은 어불성설이었다.
"나는 인간이다. 인간은 그런 짓을 하지 않는다."
"푸하하하하하."
두무지는 석실이 무너질 듯이 파안대소했다. 그 웃음이 무엇을 뜻하는지를 파천은 곧바로 알 수 있었다.
"인간은 그럴 필요가 없었기 때문에 하지 않은 것 뿐. 만약 너희들이 우리와 같았다면 상황은 달라졌겠지.
사르곤이 어디서 그 방법을 보고 배웠는지, 무얼 보고 착안했는지 아느냐? 바로 인간에게서 배운 것이다. 예전 인간들 위에 군림하던 지배자들은 제 생명이 위급해지면 아이들의 몸속에 흐르는 깨끗한 피를 찾곤 했다. 그것은 비밀에 붙여졌지만 공공연하게 알려져 있던 응급소생술이었지.
긴말 필요 없이 다시 한 번 말하마. 여기서 살아서 나가고 싶다면, 그리고 네가 황제의 진정한 힘을 완성하길 원한다면 내가 시키는 대로 해라."
두무지는 파천에게 생각할 시간을 주려는지 한 걸음 물러서더니 팔짱을 끼고 눈을 감아 버렸다. 파천은 두무지 발 앞에 뒹굴고 있는 용족의 시체를 내려다 봤다. 가느다란 쇠사슬이 심장을 관통한 채로, 그 상태로도 살아 있던 용족은 두무지의 손짓 한 번에 내단을 빼앗기고 완전히 숨이 끊어지고 말았다.
저들의 기이하도록 질긴 생명력에 감탄할 새도 없이 일어난 일이었다.
'이들은 확실히 우리와 다르다. 내단이 사라지거나 목이 잘리지 않는 한 이들은 죽지 않는다. 게다가 심장을 쇠사슬로 꿰어놔도 살아 있을 정도다. 이런 자들과 싸워야 한단 말인가? 그렇다고는 해도, 그렇다고는 해도 차마 이런 짓을 하면서까지 강해지고 싶지는 않다. 정말, 이건 너무 싫다.'
파천은 도리질했다. 두무지는 지금 파천에게 포로들의 내단을 취하라고 강요하고 있었다. 파천의 내부에 도사리고 있는 내단은 너무도 작고 보잘 것 없다.
두무지는 빠른 길을 제시했다. 파천을 급속하게 완성시킬 수 있는 유일한 방법을 제안한 것이다.
어떻게 할 것인가? 파천은 쉽게 결정을 못 내렸다.
두무지는 망설이고 있는 파천의 내심을 갈가리 찢어발겼다.
"황제가 처음부터 루갈들과 동격이었을까? 그는 자신의 한계를 극복하기 위해 결국에는 우리와 같아졌다. 그가 내단을 취하지 않았다면 루갈들과 대등해질 수 없었을 것이다.
인간은 네 종족 중 가장 잠재력이 뛰어나다. 가장 짧은 생을 살다가지만 발전 속도는 가장 빠르지. 인간의 호흡 한 번은 우리의 일 년치의 공과 맞먹는다.
그럼에도 인간은 우리를 능가할 수 없다. 왜냐고? 결국은 죽어야 하기 때문이다. 적의 손에서 삶을 마감하는 것이 아니라 가만 둬도 저절로 늙고 병들어 죽는다. 그 차이를 극복할 수 있을 거라 보나?
지금은 예전의 황제가 두 명이 있다 해도 세 종족의 발호를 막을 수 없다. 네가 하지 않겠다면 강요는 않겠다. 누구도 네게 억지로 이 일을 시킬 순 없다.
잘 생각해 봐. 네가 진정으로 황제의 뒤를 잇겠다고 맹세했다면 네게 금지된 일이란 것이 과연 이 세상에 남아 있는 지를. 결정된 뒤에 나를 불러라."
두무지는 석실을 나가 버렸다.
혼자 남게 된 파천은 멍하니 바닥을 내려다보고 있었다. 심장과 뇌를 꿰뚫려 눈동자를 굴리는 일조차 힘겨워하는 용족과 요정족의 포로들은 파천을 향해 저주 서린 눈빛을 보내고 있었다.
푸줏간의 고기들처럼 천장에 대롱대롱 매달려 있는 그들이 동시에 그런 눈빛으로 쏘아보고 있다. 파천은 그것만으로도 이곳에서 속히 나가고 싶은 맘이 간절해 진다. 견디기 힘들었다. 파천은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
뭔지 몰라도 한참 어긋나 버린 운명 앞에 서 있는 것 같은 막막함이 전신을 무겁게 짓누르고 있었다.
두무지는 지금 해서는 안 되는 일을 하고 있었다. 제 종족을 포함한 마족과 용족, 요정족의 특징과 비밀, 약점을 낱낱이 공개했고 파천이 단시간 안에 강해질 수 있는 비결을 가르쳐 주고 있었다.
그는 약속대로 최선을 다하고 있었다.
두무지의 예측이 맞아떨어진다면 이 일대가 전쟁의 참상 속에 잠길 날이 멀지 않았다. 그렇다면 허락된 시간은 많지 않다.
파천은 여기서 주저앉아야 하는지를 생각했다.

4권 - 각성
3 화
'안 돼. 그럴 수는 없다. 여기서 중단할 순 없다. 지금껏 견뎌온 세월을 생각해서라도 여기서 주저해서는 안 된다. 하지만, 하지만…… 난 그래도 인간이란 말이다. 인간이기를 포기하고 싶지는 않아. 그것마저, 그것마저 포기하고 나면 내게 남는 게 뭐란 말인가……
파천의 눈에서 별안간 두 줄기 굵은 눈물이 흘러내렸다. 괜히 억울했다. 이런 말도 안 되는 상황 앞에 놓인 것 자체가 끔찍하게 싫었다. 파천은 아무런 결정도 내릴 수 없었다. 이쪽도 저쪽도 쉽게 마음이 가지 않는다.
그렇게 시간은 흘러갔다. 파천도 지쳐 더 이상 생각을 이어가지 못하고 멍하니 있을 때였다. 갑자기 파천의 머릿속을 스치는 생각이 있었다.
'황제도 한 일이다. 그는 스스로 타락하면서까지 인간을 해방시키고자 애썼다.
그는 왜 그랬지? 과거 인간이었다는 기억 때문에? 그것이 다른 모든 가치를 대신할 수 있을 만큼 대단한 것은 아니잖은가! 결국 그는 한 줌 먼지로 화해 영원히 소멸해 버리지 않았던가!
아니다, 아냐. 내게는 그와 같은 사명감도, 그와 같은 인간을 향한 측은지심도 없다. 나는 황제를 존경하지도, 그가 걸어간 길을 위대하다고 생각해 본 적도 없다. 나는 살아남기 위해서 이 길에 들어섰을 뿐, 그 이상도 이하도 아냐. 그래 맞아. 난 그냥 인간답게 살고 싶었을 따름이야.'
인간답게 산다는 것이 얼마나 힘든 일인지를 파천은 잘 안다. 인간이면서 마땅히 누려야 할 권리를 박탈당하고 짐승처럼 아니 그보다 더 못한 삶에 처해 있는 사람들이 세상에는 무수히 많다는 사실 또한 안다. 차라리 죽는 것이 나은 삶을 살면서 남을 배려하고 위한다는 건 있을 수 없는 개소리일 뿐이었다.
파천은 관점을 바꿨다.
'나 자신을 위해 최선의 선택을 하자.
나는 강해지고 싶다. 남을 억압하고 지배하고 풍요로운 삶을 살기 위해서가 아니라 인간답게 살기 위해서는 강해져야 한다. 강해지기 위해서 나는 나를 얼마든지 변화시킬 수 있고 고통도 참아낼 수 있다. 파천, 강해져야 한다. 세상 누구보다 더 강해져야 한다.'
파천의 입에서 천둥소리 같은 고함이 터져 나왔다. 그 한 번의 외침에 성대가 터져나갈 듯이 악다구니를 썼다.
"두무지! 하겠다! 뭐든 하겠다! 뭐든, 뭐든 어떤 일이든 하겠어. 난 이제 인간이 아니다! 난 이제 짐승이다! 난 악마야!"
파천의 외침은 그 스스로를 향한 채찍질이었다. 그리고 그를 둘러싸고 있는 세상에 대한 분노였다. 석실 문에 등을 기대고 서 있던 두무지의 입가에 미소가 걸렸다. 두무지는 웃고 있었지만 그 웃음은 우는 것보다도 더 서글펐다. 돌아서는 순간, 석실의 문을 밀치고 안으로 들어서는 순간 싹 가시긴 했지만 그의 눈빛은 여전히 깊게 가라앉아 있었다.
***
"잘 봐라. 내단은 단번에 꺼내야 한다, 이렇게! 그 위치가 조금만 틀려도 안된다. 많은 실패와 시행착오를 거쳐야만 내단을 훼손하지 않고 완벽하게 꺼낼 수 있다.
내단은 공기 중에 노출됐을 때 결정화 된다. 몸 안에 있을 때는 단단하게 응축돼 있지만 그것은 오히려 액체에 가깝다. 내단의 표면이 훼손되면 그건 꺼내봤자 쓸모가 없어진다. 자, 이제는 네가 할 차례다."
두무지의 손에는 파랗게 빛나는 내단의 결정체가 보였다. 파천은 침을 꿀꺽 삼켰다.
요정은 심장이 없는 대신 뇌가 그 일을 대신한다. 심장이 꿰뚫려 있는 용족과 달리 요정족은 머리 한 부분에서 쇠사슬이 빛나고 있었다. 아무런 저항도 할 수 없는 시체와 같은 요정족이 파천의 눈앞에 뒹굴고 있었다. 하복부에 손을 갖다 댄 파천은 요정의 피부가 의외로 따뜻하다는 것을 알고는 멈칫했다. 그것도 잠시, 파천은 고개를 저었다. 심호흡을 하고 눈을 감았다.
'하는 거다. 나는 짐승이다. 나는 악마다. 이런 일은 식은 죽 먹는 일보다 쉽다. 아무것도 아니야. 아무것도. 아무것도……
제 자신에게 최면을 걸기라도 하는 듯 몇 번이나 그런 말을 되뇌이던 파천이 드디어 결심을 굳혔다. 손끝의 떨림도 멈췄다. 파천의 눈이 번쩍 뜨였다.
기운이 서린 파천의 손끝은 무엇이라도 뚫을 수 있을 만큼 빳빳하게 섰다. 강기가 맺혔다. 보호막도 없는, 저항도 할 수 없는 맨살 정도는 가볍게 뚫을 것이다.
푹
파천의 손끝이 부드러운 속살을 뚫고 요정의 복부를 갈랐다. 요정의 눈이 튀어나올 듯 불거졌다. 고통스러워하는 것 같았다. 파천은 그만 요정의 고통에 찬 얼굴을 보고 말았다. 손이 절반쯤 요정의 몸 안으로 사라진 순간에 전진하지도, 후퇴하지도 못하고 그대로 멈춰 버렸다.
"실패, 다음!"
퍽.
두무지가 바르르 떨고 있는 요정을 조금의 망설임도 없이 발길로 차버리더니'다음'을 외쳤다. 파천의 손에는 희고 끈적끈적한 액체가 묻어 있었다. 보지 않으려 해도 자꾸만 그쪽으로 시선이 간다. 바닥을 뒹굴고 있는 요정의 벌어진 배 사이로 내장과 흰색 피가 꾸역꾸역 몰려나오고 있었다.
"네가 지금 할 수 있는 일은 어쭙잖은 동정심이 아니라 신속하고 깔끔하게 처리해 고통을 줄여주는 일이다. 어서 하지 않고 뭘 하고 있는 게냐. 네가 늦어지면 늦어질수록 희생자는 늘어간다. 여기 포로들만으로 안 된다면 더 잡아올것이다. 어떤 대가와 희생을 치러서라도 내가 한 약속은 반드시 지킨다. 그러니 너도 최선을 다해라."
어쩜 저런 말을 표정 하나 바꾸지 않고 천연덕스럽게 뱉을 수 있을까?
파천은 마음을 모질게 먹었다. 파천의 얼굴에서 점차 표정이 사라져갔다. 무표정한 파천의 얼굴에서 살아 있는 사람의 생기를 찾아보기란 어려운 일이었다.
푹
"다음!"
푹
"다음!"
단조로운 반복이 이어졌다. 용족의 푸른 피와 요정의 흰 피가 뒤섞인 파천의 손은 어김없이 포로들의 뱃속으로 사라졌다 나오기를 반복하고 있었다. 역겨운 냄새가 무뎌지고 떨리던 손이 진정됐다.
제2장 마지막 선물
파천이 처음으로 내단을 무사히 꺼낸 것은 여섯 개의 석실을 거친 후였다. 두무지는 거기서 멈추지 않았다. 파천이 능숙하게, 실패 없이 내단을 꺼낼 수 있을 때까지 그 지겨운 일을 반복하게 했다.
파천은 지쳐 있었다. 하지만 두무지는 늘어져 있는 파천에게 냉정하게 말했다.
"다음은 내단을 흡수하는 방법을 습득할 차례다."
두무지는 제가 꺼낸 내단들과 파천이 꺼내든 내단을 한데 모아서 재질이 수정처럼 보이는 상자 안에다 차곡차곡쌓았다.
파천은 힘겹게 입을 뗐다.
"조금만, 조금만 쉬면 안 될까?"
파천은 죽는 순간까지도 오늘의 일을 잊을 수 없을 것이다. 지금껏 그가 불사신마공을 연성하면서 느낀 고통은 육체로부터 비롯된 것이었다. 세상에서 그보다 더 힘든 일은 없을 것이라 단언하지 않았던가. 허나 오늘에야 알았다. 그 고통보다 심신을 더 힘들게 하고 피로하게 만드는 일도 있다는 것을.
"이 정도로 벌써 늘어지면 곤란한데. 좋다, 허락하지. 생각보다는 빨리 터득했으니 좀 쉬는 것도 괜찮겠군."
생각보다 빨리 터득했다고? 파천은 어이가 없었다. 그럼 대체 어느 정도를 예상했더란 말인가? 그가 늘어놨던 말처럼여기 있는 포로들만으로 모자라면 더 잡아올 생각을 했더란 말인가? 어쩌면 그의 말은 모두 진심이었을 거란 생각이 들었다.
두무지의 처소로 돌아온 파천은 죽은 사람처럼 잠을 잤다. 신기하게도 악몽은 꾸지 않았다. 파천은 그 자신의 절규처럼 짐승이나 악마가 되기라도 한 것일까? 그래서 양심의 가책 따위는 전혀 느끼지 못하는 것일까? 그건 아니었다.
파천은 지금도 제 자신이 한 일에 대해 치가 떨리도록 용서가 안 됐다.
파천이 단호하게 말했다.
"이제 시작하지."
두무지는 놀람을 감추지 못했다.
'적응이 빠르군. 아니면 단념이 빠른 건가?'
어느 쪽이든 좋았다. 두무지는 파천의지금 눈이 오히려 더 마음에 들었다. 안심이 됐다.
"보았다시피 요정의 피는 희고, 용의 피는 붉다. 심장과 뇌를 사슬로 꿰어둔 것은 힘을 쓸 수 없게 하기 위함이다. 용은 심장을, 요정은 뇌를 무언가로 꿰어 놓지 않는 한 제압할 수 없다. 죽이는 방법은 내단을 파괴하거나 목을 자르는 것이 가장 확실하고 간단한 방법이다.
팔과 다리가 모두 잘린다 해도 인간처럼 맥없이 죽는 일은 없다. 피를 많이 흘려도 죽기야 하겠지만, 그 또한 확실한 방법은 못 되지. 또한 시간이 지나면 각기 차이는 있겠지만 스스로 상처를 치유하거나 사라진 신체의 일부를 재생해내기도 한다."
"괴물이군."
파천이 별 생각 없이 던진 말이었지만 두무지의 반응은 달랐다.
"그래. 너희 인간들은 늘 그렇게 말하곤 했지. 변종이라 불렀고, 다르다는 이유 만으로 너희는 우리를 배척하고 멀리했다."
다행히도 두무지는 파천이 별 뜻 없이한 말에 상처를 입거나 괴로워하지는 않는다. 단지 옛 추억에 잠시 잠겼을 따름이었다. 두무지는 힘주어 강조했다.
"네 말처럼 인간들이 상대해야 할 우리들은 괴물이다. 그 괴물을 상대하고 이 기자면 너도 괴물이 돼야 한다. 아니 그 이상이 돼야 한다. 인간이기에 오히려 유리하지."
파천은 즉각적인 반응은 피했다. 괴물이 되라고? 속으로 반문했지만 한편으로는 이미 자신은 괴물이 된 것이 아닌가, 그런 생각도 잠시 들었다.
두무지는 파천의 심리상태를 정확하게 읽고 있었다.
"가책을 느껴서는 안 된다. 네가 지금부터 해야 할 일은 내단을 강화하는 것이다. 허나 내가 볼 때 그보다 우선해야 할 일이 있다. 그 약해빠진 마음부터 다스려야 한다. 진정한 전사로 거듭나려면 어떠한 순간에도 평정심을 잃지 않아야 한다. 전사는 싸우는 자다. 싸우는 자는 죽이는 일을 망설여서는 안 된다."
두무지는 크고 멋들어지게 장식된 의자를 향해 걸어가며 입을 열었다.
"불필요한 살인을 즐기란 소리는 아니다. 꼭해야 할 일이라면 망설이지 말란 소리다. 전사란 그런 것이다. 네 행동에 책임을 져라. 너는 다른 누군가를 대신해서 그 일을 하는 것뿐이다.
예전에 우리는 루갈을 위해 싸웠고 손에 피를 묻혔다. 또한 그 일을 자랑스럽게, 명예롭게 생각했지. 신념을 위해, 네가 긍지를 가질 수 있는 사명감이 있다면 설사 네 스스로를 가혹하게 대한다 해도, 상황이 아무리 어려워도 넌 괴롭지 않을 것이다. 네겐 그런 게 필요하다."
의자 앞에 당도한 두무지의 두 손이 이글이글 타오르고 있었다. 갑옷에 가려져 있지 않은 두 팔과 다리의 근육이 꿈틀거리며 요동치고 있었고 그 사이로 푸른 번개 같은 기운이 빠르게 흐른다.
두 손이 머리 위에서 의자를 향해 내리 꽂혔다.
돌보다, 쇠보다 더 강하게 느껴졌던 우람한 의자가 모래알갱이처럼 부서졌다.
파천은 두무지의 행동을 이해할 수 없었다. 왜 갑자기 멀쩡한 의자는 부순단 말인가? 그 이유가 금방 드러났다.
"이제 이런 건 필요 없다. 카딘! 카딘거기 있나！"
두무지는 근처 어딘가에 있을 아투쿠 카딘을 소리쳐 불렀다.
쉬익.
바람처럼 움직이는 존재가 있었다. 형체를 분간하기 힘들 정도로 빠르게 날아온 아투쿠 카딘은 별 소음 없이 두무지 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다.
"여기 있습니다."
두무지의 눈이 이글이글 타오르기 시작했다.
"전쟁이다. 전쟁 준비를 하라. 이제 더 이상 광산에 가서 광물을 채취할 필요 없다. 노예들은 풀어주고 싸울 수 있는 자들 전부를 강변 쪽에 배치하라. 강을 넘어오는 놈이 있다면 누구 하나 예외없이 처단한다."
카딘은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"전면전입니까？"
"왜, 두렵나?"
"아닙니다. 아바와 함께라면 두렵지 않습니다."
"모두에게 일러라. 용족과 요정족이 힘을 합해 우리를 치러 올지도 모른다. 아니, 올 것이다. 생명이 아까운 자들은, 두려운 자들은 전투에 빠져도 좋다. 생명을 건지기 위해 도주한다 해도 처단하지 마라. 나 두무지를 위해 함께 죽을 수 있는 사람만 참전하라."
카딘은 이해할 수 없었다.
"그렇게 알리란 말씀이십니까?"
"그래, 꼭 미리 알려라."
카딘은 망설였다. 굳이 그럴 필요가 있을까 싶었다. 두 종족을 상대로 싸운다면 현재의 전력만으로는 승산을 기대하기 어렵다. 허나 전세를 살필 여유쯤은 가질 수 있다. 만약 두무지의 지시처럼 한다면 과연 남을 자들이 얼마나 될까?
뻔히 예상되는 싸움에 목숨을 바칠 열혈 전사들이 그리 많진 않을 것 같았다.
명령이 떨어진 이상 카딘은 수행해야만 했다. 그는 우렁찬 대답과 함께 물러섰다. 곧 멀리서 뿔피리 소리가 연달아 울려 퍼진다.
파천도 궁금했다.
"왜 굳이 상황을 더 어렵게 만드는 거지?"
두무지는 솔직하게 털어놨다.
"두 종족을 상대로는 어차피 이길 수 없다. 저들이 노리는 건 나 하나다. 애꿎은 자들까지 말려들게 하고 싶지 않다. 또 다른 이유는 루갈 쿠안의 뜻대로 되도록 내버려 둘 수가 없기 때문이다.
모두가 몰살당하고 나면 이곳에서 어떤 일이 있었는지, 이 전쟁이 어디서 시작됐는지 묻혀 버리고 만다. 각지의 아바들은 생존한 자들의 증언을 통해 여기서 어떤 일이 있었는지, 그 실체에 대해서 대강 짐작할 수 있을 것이다.
쿠안은 존경 받을 가치가 없다. 그는 막강한 힘을 지녔지만 참된 전사도, 루갈도 아니다. 강하고 용맹하고 지혜로운 새로운 루갈이 나오지 않는다면 우리 종족은 멸망하고 말 것이다."
파천은 이런 상황에서도 제 종족의 미래를 걱정하고 있는 두무지를 솔직히 이해할 수 없었다. 그 자신에게는 그런 마음이 없었다. 그를 아프게 하고 괴롭혔던 사람들을 위해 희생하고 제 자신을 내어줄 수 있을까를 생각해 봤다. 절로 고개가 좌우로 흔들리고 만다.

4권 - 각성
4 화
* * *
두무지는 파천만을 대동하고 처음에 계약을 맺었던 장소로 다시 왔다. 약속을 상기시켜 의지를 다질 요량이었다면 성공한 셈이었다. 저 멀리서 마족들이 한데 모이고 있었지만 두무지는 그곳으로 시선도 주지 않는다.
저 멀리 꿈틀거리는 황금빛 강이 보인다. 하늘 높이 솟은 웅장한 건물들도 보인다. 지상과 달리 밤낮의 구분이 없는데다 태양도 없어 전경이 달라지지 않고 늘 똑같았지만, 여기는 여기대로 독특한 아늑함이 있었다.
붉은 물감과 검은색 먹물을 나눠 뿌려놓은 것 같은 하늘과 땅, 그리고 산을 닮은 사람들. 그것들이 어울려 만들어내는 풍경은 이질적이지만 파천을 한없이 아늑하게 만들었다. 이들에게 모든 건 명료하고 단순했다. 지상의 사람들처럼 복잡하지 않다.
두무지는 저 멀리 보이는 거대한 탑을 가리키며 말했다.
"너는 이곳에 있다가 저곳이 무너지고 나면 도망쳐라. 모래폭포로 가면 된다.
뒤돌아보지도, 돌아오지도 마라."
파천은 모래폭포의 위치에 대해 두무지에게 미리 들은 바가 있었다. 그걸 다시 한 번 떠올리고 있는데 두무지가 말했다.
"이제야말로 시간이 별로 없겠군. 얼마나 될지 모르지만 시간을 헛되이 쓸 순없겠지. 시작하자. 지금부터 내가 하는 말과 시범을 하나도 놓쳐서는 안 된다.
다시는 기회가 없다. 집중해라."
두무지는 이어 파천에게 필요한 것을 하나씩 가르치기 시작했다. 내단을 어떤 식으로 몸 안으로 흡수하는지부터 강론이 시작됐고 일일이 시범을 보였다. 파천은 그 원리와 과정에 대해 궁금한 게 있으면 물었고 두무지는 충실히 답변했다.
"두 가지 방식 중 대개는 전자의 것을 따른다. 손에 쥐고 조금씩 흡수하는 방식은 비록 느리고 더디지만 안전하다.
부작용이 일어날 가능성이 전혀 없다.
허나 후자의 경우는 몸 안으로 흡수한 내단의 힘이 더 크거나 불순하거나 아직은 그 정도를 한꺼번에 흡수하고 다스릴 능력이 안 된다면 매우 위험한 상황에 처할 수 있다."
"위험한 상황?"
"죽는다. 그것도 온몸이 터져서 시체조차 찾을 수 없게 된다. 비참한 최후지."
"그런 일이 실제로 자주 일어나나?"
"욕심이 부른 참극이지. 시도하는 경우도 많고 비참한 최후를 맞는 이들도 더 러는 있지. 제 능력은 생각지 않고 내단을 한 번에 흡수할 욕심으로 몸 안으로 받아들였다가 감당 못하고 죽는 경우지."
"그 두 가지 방법뿐인가?"
"아니, 하나가 더 있다. 내가 네게 제안하는 방법은 지금부터 말하고자 하는 세 번째다."
파천은 또 어떤 방식이 있을까를 생각해 보았지만 이내 고개를 젓고 말았다.
"말했다시피 세 종족 어디나 변태들이 있다. 이 방법은 그 변태들에게서 비롯되었지. 날 때부터 다른 이들과는 다르게 날개가 달려 있다거나 비늘이 있다거나 신체 중 일부가 다른 존재들이 있다. 전투에 적합한 이상적인 신체를 지니고 태어났지. 축복받은 존재들이라 할 수 있어."
의외의 말이 두무지에게서 흘러나오자 파천은 조금 뜻밖이라고 생각했다. 사람들이라면 저주받은 존재라고 생각할 게 틀림없었기 때문이다.
"세 종족 모두 아이가 태어나면 왕도로 보낸다. 특권을 누리는 일부 소수를 제외하고는 제 아이를 직접 키울 수 없다.
후에 부모가 누구인지조차 알지 못하는 경우가 허다하지. 왕도에서는 아이들을 모아서 선별하는 작업을 거친다.
내단의 질이 좋다거나 잠재력이 뛰어나다고 생각되는 경우와 변태들의 경우는 특별관리 대상이 된다. 그들은 다른 아이들에 비해 월등히 좋은 환경이 주어지고 온갖 특혜가 주어진다. 강해질 가능성이 그만큼 커지게 되지. 대개 그런 아이들 중에서 아투쿠와 아바가 나온다. 내가 섬기던 루갈도 변태였다."
놀라운 이야기의 연속이었다.
"그는 변태 중에서도 누구나 부러워하는 최고라 할 수 있는 존재였지. 심장이 두 개였어."
심장이 두 개라는 것이 그리 부러워할만 한 일인가? 파천은 알 수 없다는 표정이었다.
"심장이 두 개면 반드시 내단도 두 개가 형성된다."
파천은 놀람을 금치 못했다.
"하나는 활성화 된 내단이고, 나머지 하나는 비활성화 된 내단이라 볼 수 있다.
사르곤도 심장이 두 개였다. 그가 첫 번째 신화의 완성자가 될 수 있었던 것도 그가 심장이 두 개였기 때문이다. 그가 그렇게 월등하게 강할 수 있었던 이유가 거기 있다. 비활성화 된 내단도 활성화된 내단과 마찬가지로 똑같은 힘을 갖고 있다. 그 두 개를 하나로 합친다면 어떻게 될까?"
파천은 가만 듣고만 있었다. 두무지는 허리를 숙여 돌덩이 하나를 손에 쥐더니 주변에서 딱 그만한 돌덩이 하나를 더 찾아냈다. 두 개를 양손에 나눠진 두무지는 심각한 표정으로 말했다.
"이 두 개가 합쳐지면……
두무지의 손에서 순간 푸른빛이 확 일어났다. 두 개의 돌이 부서지는 것이 아니라 엿가락처럼 늘어나더니 하나로 합쳐지는 것이었다.
"딱 이만한 크기가 되어야 정상이지만 활성화된 내단과 비활성화 된 내단을 하나로 합치면 다른 결과가 나타난다."
두무지는 한 손을 뻗어 머리통만 한 돌을 끌어들였다. 돌덩이는 먼지처럼 가볍게 날아 두무지의 손 위에 사뿐히 내려앉았다. 또다시 두무지의 손에서 푸른빛이 일렁이고 역시나 돌은 하나가 되었다.
"내단이 강화되면서 신체에 여러 번에 걸쳐 변화가 생긴다. 그 단계는 모두가 같지는 않지만 대개 비슷한 과정을 거 치게 되지.
계단과 같다. 반드시 거쳐야만 다음 계단으로 올라설 수 있다. 허나 선천적으로 내단을 두 개 갖고 있는 자들은 만약 그 두 개의 내단을 하나로 합칠 수만 있다면 비약적인 성취를 이루게 된다. 몇 단계를 뛰어넘게 되고 이후로도 그런 비약적인 발전은 여러 차례 거듭되는 걸로 알고 있다."
파천은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"심장이 둘인 자들이 많나?"
"아니, 거의 없지. 현재의 루갈도 심장은 하나다. 단지 신체변성을 할 수 있는 특이한 체질일 뿐이야."
듣고 있던 파천은 갑자기 의문이 들었다. 자신은 심장이 두 개도 아니고 내단이 두 개도 아니다. 그런 자신에게 위험천만한 건 둘째 치고 가능하지도 않은 방식을 제안하는 이유가 뭐란 말인가?
"지금부터 내가 네게 가르쳐 주려는 방식이 바로 이것이다. 최고가 되려면 정상적으로 단계를 밟고 올라가서는 앞서 있는 자들을 따라잡을 수 없다. 선천적으로 심장이 하나뿐인 자들이 위험부담을 안고서라도 그들과 같이 되려고 시도했던 방식이다."
파천은 무언지 모르지만 불안감이 슬며시 일어났다.
"성공확률은?"
"매우 낮다. 극히 희박하다. 허나 선천적으로 심장이 두 개여서 내단을 두 개 갖고 태어난 자들에 비하면 오히려 성공확률이 좀 있는 편이지.
선천적인 내 단은 합치기가 더 힘들다. 합칠 수만 있다면 비교할 수 없을 정도로 놀라운 성과를 얻겠지만 아쉽게도 그건 거의 불가능에 가깝다.
내가 섬기던 루갈조차도 성공하지 못했다. 허나 후천적으로 다른 자들에게서 뺏은 내단을 몸 안에 안착시켜 합치는 건 그에 비하면 성공확률이 매우 높은 편이라 할 수 있다."
두무지는 제 자신이 지금 무슨 말을 하고 있는지 이해하고 있을까? 이해하고 있다면 저리 냉담하게 말할 수는 없을 것 같았다. 하긴 두무지에게 무얼 바라겠는가.
파천이 다시 물었다.
"다른 자의 내단을 통째로 흡수하는 것과 그것이 다른 게 뭐지?"
"다르다. 곧바로 합치는 것과 안착시켜 그 상태로 유지하는 것의 차이다. 손에 쥐고서 조금씩 흡수하든, 한꺼번에 흡수하든 흡수하는 양만큼 반드시, 반드시 소실된다. 또한 가장 중요한 것이 내단에 포함돼 있는 정기가 소실된다는 점이지. 허나 몸 안에 안착시켜 둘을 하나로 합치면 그런 손실이 없다.
단, 안착시킬 때 반드시 한 번의 고비가 따르고 안착시킨 것을 유지하고 다시 합칠 때 또 한 번의 고비가 찾아온다.
그 두 번을 무사히 넘길 수 있다면 놀랄 정도의 비약을 이룰 수 있다. 현재의 루갈이 아바주에서 루갈이 될 수 있었던 것도 목숨을 건 여러 번의 모험을 실패 없이 성공했기 때문이다. 우리는 이처럼 여러 단계를 한 번에 뛰어넘어 각성한 자를 사트바라고 한다."
"그럼 두무지 당신도 사트바……인가?"
"물론. 나 역시 각성을 이뤘고 그 때문에 이 자리에까지 오를 수 있었다. 아바중에 사트바가 아닌 자는 하나도 없다."
두무지의 이어진 설명은 파천이 듣기에도 이해 못할 이야기들뿐이었다. 무림인들이 심도에 대해서 애기할 때 추상적인 표현을 늘어놓는 것과 비슷해 보였다.
"한 가지 분명한 건 사트바가 되는 순간부터 그 누구라도 예외 없이 힘의 노예가 된다. 더 강해지고자 하는 욕구가 시시때때로 일어나 괴롭게 한다. 그것은 거의 본능적이라고 해야 할 정도의 자연스런 반응이다. 정체돼 있으면 내단의 성질이 변질되고 그 상태로 방치하면 제 자신이 제 힘을 제어할 수 없는 상태가 돼 미쳐버리게 되지. 그런 광자들을 타마스라고 한다.
사트바에서 타마스가 되지 않기 위해서는 끊임없이 강해지려는 욕망에 길들여져야 한다. 그러다보니 사트바가 된 자들은 죽을 때까지, 아니 영원토록 위험한 시도를 해야 한다. 선택은 어디까지나 네 몫이다. 어느 쪽을 택하겠나?"
파천은 설명이 부족하다고 생각했다.
"몇 가지 이해 안 되는 게 있다."
"뭐지?"
"나는 심장이 두 개가 아니다. 내단도 하나뿐이고 그 힘도 아주 미약하다. 네가 제시한 세 번째 방법을 쓰자면 다른 자의 내단을 내 몸 안에 비활성화 된 상태로 안착시켜야 한다는 뜻인가?"
"제대로 이해했군."
파천은 의문이 풀리지는 않고 더 꼬이는 심정이었다.
"아직 내 내단의 힘은 미약하다. 이런 상태에서도 각성을 이룰 수 있단 말인가?"
"아주 훌륭한 질문이다. 지금은 불가능하지. 우선은 네 내단의 힘을 키우는데 주력해야 한다. 때가 오면 각성을 해야겠지만 그것 역시 네 선택에 달렸다. 솔직히 강요는 하고 싶지 않다."
"좋아. 다 좋다. 설사 운이 좋아서 해냈다고 치자. 그 다음은 끊임없이 그 짓을 하지 않으면 미쳐버린다면서? 그런데도 그 방법을 제안하나?"
파천으로서는 당연히 가질 수밖에 없는 의문이었다. 두무지는 냉정하게 말했다.
"네겐 선택할 수 있는 것이 많지 않다.
포기하거나 짊어지거나 둘 중 하나를 선택해야 한다. 그런 것이다. 황제의 후 예가 된 순간부터, 네가 그 길을 가겠다고 결심한 그때부터 넌 세상에서 가장 불행한 사람이 된 것이지.
네 적들은 세상에서 가장 강한 존재들이다. 그들에 비하자면 현재의 너는 너무도 하찮고 보잘 것 없지. 그런 자들과 맞서겠다는 것 자체가 말도 안 되는 일이지. 나는 네가 성공할지, 실패할지 알수 없다. 만약에 중도에 포기해 버린다 해도 이해할 수 있다. 나는 네가 강해질 수 있는 최상의 방법을 제안하는 것뿐이고 그 길을 갈지 말지는 네가 결정해야겠지."
파천은 그[이런] 순간 모용상인이 갑자기 떠올랐다. 모용상인이 투덜댈 때마다 용기를 준답시고 자신이 떠들어댔던 말들이 화살이 되어 제 가슴을 후볐다. 그런데도 담담하게 받아들일 수 없다.
"재수도 오라지게 없는 놈. 이런 엿 같은 인생이 또 어디 있을까."
파천은 저도 모르게 푸념을 늘어놓고 말았다. 생각해 보면 태어나서 지금까지 열아홉 해 동안 평탄하게 살아온 기억이 별로 없었다. 그래도 예전에는 돌아가거나 피할 길이 조금이라도 보였다.
지금은 어떤가? 사방이 암혹이요, 만장단애였다. 발 한 번 삐끗하면 끝장이란 생각에 오금이 저린다. 그런데도 이상한 것이 마음속에서는 억울하고 분한 마음보다도 오기가 더 치밀어 오른다.
파천은 신을 믿지 않는다. 운명이니 숙명이니 하는 말 따위도 즐겨 쓰지 않는다. 죽을 각오로 노력하면 세상에 넘지 못할 산이란 없다고 철석같이 믿고 있었다. 파천의 입술을 비집고 자꾸만 실없는 웃음이 흘러나왔다.
"흐흐흐흐. 좋아, 아주 죽으라고 내모는군. 갈 때까지 가보자. 흐}자. 타마스인지 사트바인지 그런 것 따위 안 무섭다.
하다 안 되면 죽기밖에 더하겠어."
두무지는 제가 제안하고도 솔직히 큰 기대를 갖지 않았다. 파천의 대답을 듣고 보니 오히려 잠시라도 그런 생각을 한 자신이 어이없을 뿐이었다.
"맞다. 이러니저러니 해도 마지막에는 죽음이 있을 뿐이지. 결심했나?"
"자, 이제 내가 어떻게 하면 되지?"
두무지는 이 어린 소년의 어디에서 저런 용기와 담력이 숨어있는지 모르겠단 생각이 들었다. 대전쟁 시대에도 그런 경험을 한 적이 있었다. 보기엔 대적할 힘도 없는 약해빠진 인간들이 악다구니를 쓰며 덤벼드는 전경은 소름이 끼칠 정도였다.
두무지는 파천의 것이지만 제가 보관하고 있던 칠성보주를 꺼내들었다.
"네가 이걸 지니고 있지 않았더라면 꺼내지도 못했을 얘기지. 이게 뭔지 아나?"
파천은 혹 희망에 부풀게 될 만한 말이라도 두무지에게서 나올까 싶어 귀를 쫑긋했다.
"황제는 제 수련의 한계를 극복하기 위해 제가 지닌 지식을 총동원했다. 순리 대로 하자면 절대로 사르곤과 다른 루갈들을 넘을 수 없다는 것을 절감했지.
그때부터 황제는 달라졌다. 적에게 자비를 베푸는 법이 없었고 내단을 흡수하는 일에 망설임이 없었다. 그는 싸우면 싸울수록 강해졌다.
우리는 궁금했지. 그는 통째로 내단을 흡수하면서도 왜 실패하지 않는 걸까?
단 한 번도 부작용 없이 그 모든 힘을 흡수할 수 있는 건가? 그가 유독 운이 좋거나 아니면 우리가 모르는 특이한 체질이란 것이 진정 이 하늘 아래 존재한단 말인가? 그 의문은 후에 가서 풀렸다. 우연으로 비쳐졌던 그 모든 기적들이 이 구슬 때문이었다. 황제를 사르곤을 비롯한 루갈들과 대등하게 만들어줬던 비장의 수단이었다."
파천은 귀가 번쩍 뜨였다.
"확실한가?"
"이건 놀랍게도 내단을 담는 그릇과 같은 역할을 한다. 내단이 이 구슬에 담기면 몸 안에 있을 때와 같은 상태로 유지가 된다. 봐라."
두무지는 백 번 말하는 것보다는 실제로 한 번 보여주는 게 더 낫다는 걸 알고서 내단을 칠성보주 안에다 밀어 넣었다.
파천은 두 눈으로 보면서도 믿을 수 없었다. 아무리 수단을 부려보아도 그 용도를 알아낼 수 없었던 칠성보주였다. 두무지의 손에 들려 있던 결정화된 내단이 칠성보주에 닿는 순간 스르륵 녹으면서 스며들었다. 칠성보주가 하얗게 빛나고 있었다. 눈이 부셨다.
파천은 가슴이 두근두근 뛰는 걸 느끼고는 흠칫했다. 자신 안에 강해지고 싶은 욕망이 이렇게도 강렬했던가를 새삼 느꼈기 때문이다. 불사천존을 비롯한 천외사신 네 사람이 황제의 무덤에서 보물들을 발견했을 때의 기분이 이러했을까, 그런 생각까지 하게 된다.
두무지는 칠성보주를 물끄러미 내려다 보며 말했다.
"나는 과거 루갈로부터 이걸 황제에게서 훔쳐오라는 특명을 받은 적이 있었지. 황제의 비밀을 알아내고 확인하는 데는 성공했지만 이걸 훔쳐내지는 못했다. 오히려 중상을 입고 도망치기에 이브렀지."
"그럼 황제와 직접 부딪혀 싸웠겠군?"
"물론. 운이 좋아서 가까스로 도망치긴 했지만 그와의 전투는 내 생애에서 절대로 잊을 수 없는 대사건 중 하나다."
파천은 아주 당연한 질문을 했다.
"강했나?"
"소름끼치게 강했다. 흐흐. 다시 마주친다면 뒤도 돌아보지 않고 도망가고 싶을 만큼. 황제는 전투에 관한한 타고난 천재였어. 기공술과 술법은 기본이고 변성체나 각인술로 격체술을 펼치는 등 만능에 가까웠지. 지금껏 그렇게 다양한 특기를 지닌 전사는 본적이 없다."
파천은 두무지의 입에서 쏟아져 나온 말들을 대충 이해는 했지만 뭐라고 지껄이는 거야라고 고개를 갸웃거릴 정도로 태반이 낯선 표현들이었다.

4권 - 각성
5 화
***
모든 시범은 끝났다. 이제는 파천이 몸으로 직접 익히는 일만 남았을 따름이다. 파천은 길게 심호흡을 했다. 하얗게 빛나는 칠성보주를 손 안에 쥔 채 긴장하고 있다. 이럴 때 보면 영락없는 소년의 모습이다. 하지만 다른 점도 있었다.
결단하면 망설임이 길지 않다는 점이었다. 그는 겁 없이 칠성보주를 두 손으로 감싸고 몸으로 가져갔다.
곁에서 끊임없이 들려오는 두무지의 우렁찬 경고성이 파천을 단 한 순간도 방심하지 못하도록 만들었다.
"천천히 집중해서 넣어라. 칠성보주는 내단을 가장 안정된 상태로 유지시켜 준다. 네가 실수를 하지 않는 이상에는 네 몸에 다른 피해는 없다. 그러니 겁먹지 말고 천천히."
칠성보주의 하얗게 빛나는 표면은 평소와는 비교할 수 없이 따뜻했다. 손으로 감싸고 있는데 전혀 이질감을 느낄 수 없을 정도였다.
파천은 칠성보주를 하단전 쪽으로 밀착시켰다.
우웅!
칠성보주가 진동하는 게 느껴졌다.
"천천히 밀어 넣어."
파천은 속으로 생각했다.
'이게 뱃속으로 들어간다고? 이걸 믿어야 해?'
상식적으로 있을 수 없는 일이라고 생각됐다. 허나 돼도 않는 짓을 시킬 두무지는 아니다. 저도 모르게 입 안에 고인 침을 꿀꺽 삼킨 파천은 손에 조금씩 힘을 주기 시작했다.
그러자 거짓말처럼 칠성보주가 뱃속으로 쓰윽 사라지고 말았다. 마치 뱃속에 도사리고 있는 내단이 칠성보주 안에 있는 내단을 끌어들이는 것 같은 기분이었다. 뱃속에서 빠르게 열기가 퍼져나간다. 뜨거웠다.
"지금부터가 중요하다. 의식을 집중해서 기운으로 구슬의 위치를 조정해. 내단으로 바로 끌려가게 해서는 안 된다. 일정한 간격을 유지하는 게 제일 중요하다.
여기서 자칫 실수라도 하는 날에는 넌 시작도 해보기 전에 끝장난다."
귀 따갑게 들었던 주의사항이었다. 파천은 전력을 다 기울였다. 전신에서 비 오듯 땀이 흘러내렸다. 몸이 저절로 덜덜 떨려왔다. 머리칼이 바람에 휘날리듯 펄럭였고 옷이 부풀어 올랐다. 외부에서가 아니라 몸 안에서 세찬 바람이 몰아치는 것 같았다.
이상한 일이었다. 내단으로 인도한 내력이 칠성보주를 한 번씩 통과할 때마다 그 힘은 기하급수적으로 늘어나고 있었는데 그 순간 언뜻언뜻 떠오르는 장면 들은 대체 뭐란 말인가? 파도가 칠 때마다 쓸려가는 모래처럼 칠성보주 안에 안착돼 있던 내단의 기운이 조금씩 깎여서 파천의 내단으로 합쳐지고 있었다.
"으으으으으으"
이빨 사이로 절로 신음이 흘러나왔다.
신음이 점차 커져갈수록 꽉 쥔 주먹 사이에서 피가 맺혀 흐르고 있었다. 손톱이 살 속을 파고들고 있어도 파천은 그런 걸 전혀 느끼지 못했다.
두무지는 파천의 모습을 지켜보며 감탄을 금치 못했다.
'내단을 형성한 놈답게 잘 참아내는군.
첫 시도라서 걱정도 됐는데 아주 흘륭하게 해내는구나. 이 정도라면…… 안심해도 되겠어.'
두무지는 뿌듯했다. 적에게 제 종족을 해할 비술을 가르치고 있는 처지였지만 왠지 모르게 뿌듯했다. 누군가의 성장을 지켜본다는 것은 확실히 가슴 벅찬 일임에는 틀림없었다.
"으아아아아."
파천의 외침이 멀리까지 퍼져나갈 정도로 커졌다. 그걸 본 두무지는 오히려 안도의 한숨을 내쉬었다. 마지막 고비를 넘긴 것을 알았기 때문이다.
파천은 오히려 생기가 넘쳤다. 전신에 팽배해 있는 힘은 이전에는 결단코 느껴보지 못한 생동감이었다. 몇 날이고 하늘을 날아다녀도 지치지 않을 것 같았고 주먹으로 산이라도 쳐서 깨트릴 수 있을 것만 같은 자신감이 전신에서 뿜어져 나온다. 눈빛에서부터 그런 파천의 자신감이 흘러넘치고 있었다. 그걸 본 두무지가 피식 웃었다.
"이제 걸음마를 내딛은 놈치고는 과도 하게 자신감 넘치는 눈빛이로군."
그가 보기엔 그럴 수도 있을 것이다. 파천은 멋쩍었던지 두무지 쪽으로는 쳐다보지도 않고 제 몸을 이리저리 만져보기에 바빴다. 사실 몸에 별 이상이 있는 건 아니다. 괜히 쑥스러웠기 때문이다.
그러다 내단 흡수 과정에서 머리를 스쳤던 이상한 장면들에 생각이 미쳤다.
파천이 그 얘기를 하자 두무지는 한층 심각해져서는 조심스럽게 말문을 열어갔다.
"내단의 원래 소유주의 원념이 네게 이식됐기 때문에 그런 현상이 벌어지는 것이다."
"원념?"
"억울하게 내단을 빼앗긴 자들이 원한이 왜 없겠는가? 죽는 순간에 그들이 떠올린 원한의 감정이, 원념이 내단에 섞여서 영향을 미치는 것이다.
원 소유주의 기억과 감정상태 등이 전이되면서 일어나는 현상이지. 물론 단편적인 것이고 그렇기 때문에 평소에는 네게 아무런 영향도, 해도 안 끼치지만 그게 반복되고 누적되면, 다시 말해 여러 개의 내 단을 계속해서 흡수하다 보면 점차 넌 무의식중에 그 영향을 받게 된다."
두무지는 과거에 있었던 특이한 사건을 소개했다. 내단 흡수로 인해 진행 중이던 반역모의가 도중에 들통 나는 바람에 반역자들을 일망타진한 적도 있다고 했다.
"지금은 단순 흡수에 불과하기 때문에 큰 걱정은 안 해도 된다만 각성의 때가 오면 얘기가 달라진다. 지금 당장은 네 힘을 키우고 내단을 정순하게 만드는데 주력해야겠지만 일정한 때가 오면 포화상태까지 다다르게 된다. 그때 너는 각성을 시도해야 한다?"
파천은 이해가 되지 않았다. 두무지가 파천을 위해 준비해준 내단은 서른 개남짓 됐다. 그 모두는 파천의 힘을 키우고 북돋우는데 소모될 것이라 했다.
각성을 하자면 최소한 그만큼의 내단이 더 필요하다. 파천은 이곳을 곧 빠져나갈 계획을 갖고 있고 두무지도 그 사실을 알고 있었다. 지상에는 내단을 가진 자들이 없다. 설사 있다 해도 파천이 제 힘을 키우기 위해서 같은 인간을 희생물로 삼을 수는 없지 않겠는가.
하지만 그 문제는 금방 해결됐다. 두무지는 품 안에 소중하게 간직하고 있던 상자를 하나 꺼냈다.
"이것이 네게 줄 마지막 선물이다."
파천은 궁금했다. 저 작은 상자 안에 대체 뭐가 들어 있기에 두무지의 표정이 저리도 비장하고 엄숙하게 변한단 말인가? 파천은 두무지가 건네준 상자를 받아들긴 했지만 얼떨떨한 심정을 감출수 없었다.
"열어 봐라."
파천은 두무지가 시키는 대로 잠자코 상자의 뚜껑을 열어젖혔다. 그 안에는 내단으로 짐작되는 구슬이 하나 들어있었다. 그런데 색깔이 다르다. 다른 내 단들과 달리 색상이 매우 짙고 화려했다. 다른 내단들의 색은 좀 더 짙고 옅고의 차이만 있었을 뿐 대체적으로 푸른색이었는데, 루갈의 내단은 매우 맑은 선홍빛이어서 이채로웠다.
"이것도…… 내단인가?"
두무지는 파천의 손 쪽으로는 시선을 두지 않으려고 고개를 돌려 버렸다. 그의 눈에 물기가 언뜻 맺히는 걸 보고 뭔가 사연이 있는 것 같았지만 잠자코 두무지의 다음 말을 기다렸다. 두무지는 한참이나 심적인 격동을 가라앉히느라 애쓰고 나서야 입을 열었다.
"그건 내가 섬기던 루갈의 내단이다."
파천은 충격에 빠져 버렸다.
'과거 황제와 대립했던 마왕의 내단이라고? 이게?'
그런데 뭔가 이상했다. 최초로 마족의 루갈이 되었던 두무지의 주인은 현재의 루갈인 쿠안에게 내단과 피를 빼앗기고 죽었다고 하지 않았던가? 그런데 어떻게 이것이 두무지에게 있을 수 있단 말인가? 그런 의문은 당연한 것이었다.
"내단은 현재의 루갈이……
파천의 질문은 더 이어지지 못했다. 두무지는 간략하게 설명했다.
"내 주인은 두 개의 심장을 지니고 있었고 내단도 두 개였다. 그리고 그 사실을 알고 있는 자는 극소수에 불과했지.
당시 반역의 현장에서 쿠안은 루갈을 자세히 살필 여유가 없었다. 쿠안이 승자였지만 승자의 여유를 부리기엔 당시의 상황이 좋지 않았지.
아바들과 아바주들이 보는 자리에서 그는 루갈의 피를 마셨고 내단까지 빼앗았다. 그리고 루갈의 시체는 이내 내게 넘겨졌다. 나는 필사적으로 루갈의 마지막 명령을 기억해 내야만 했다. 나는 결국 굴욕적인 투항을 해야만 했다. 쿠안에게 머리를 숙였다. 그리고 살아남았다."
두무지는 파천을 등지고 저 멀리 흐르는 강물에 시선을 두고 있었다. 두무지는 당시의 괴로운 기억이 다시 떠오르자 힘에 겨운 듯 잠시 말을 끊었다.
파천도 그의 심정이 어느 정도는 이해가 갔다. 반역자를 처단하고 싶지만 처단할 힘이 없었던 두무지. 차라리 쿠안의 손에 죽었다면 이리 괴롭진 않았을 것이다. 그는 살아남았지만 그로 인해 지금까지 더 큰 고통을 겪어 왔다.
"나는 내 손으로 직접 루갈의 몸에서 내단을 꺼냈다. 놀랍게도 루갈은 그때까지도 아직 생명이 끊어지지 않고 있었다. 루갈은 내 품에서 마지막 숨을 거뒀다. 주인은 죽는 순간까지도 날 향해 변함없는 신뢰의 눈빛을 보냈다. 나는 그 눈빛을 기억하며 끈질기게 살아남았다.
곧 이어 반대파에 대한 숙청이 이어질 것이라는 소문이 돌았지만 나는 끝내 죽음을 피할 수 있었지. 그리고 이곳 변경에까지 이르러서야 안심할 수 있었다."
"루갈의 내단이라면 어마어마한 것일텐데 왜 각성을 시도하지 않았지? 만약 성공했다면 복수도 할 수 있었을 텐데?"
"물론 그 생각을 하지 않은 건 아니다.
네가 나라면 그럴 수 있었겠는가. 그럴 수가 없었다. 몇 번이나 시도하려다가 그만두었다. 그냥 합치면 절반은 소실된다. 그럴 수는 없지 않은가. 결국은 비활성화 된 상태로 안착시켜야 하는데, 성공한다는 확신도 들지 않았다. 또한 내 몸에 그분의 내단을 합친다는 게 너무 께름칙했다.
만약 너를 만나지 않았다면 난 결국 그 일을 시도했을 것이다. 이대로 아무것도 못 이룬 채 허망하게 죽을 수는 없으니 깐. 허나 이제는 됐다. 내가 죽고 나면 쿠안은 안심할 것이다. 이제 자신을 괴롭힐 화근은 모두 제거됐다고 생각하겠지. 너는 칼이다. 나와 내 주인의 복수의 칼. 쿠안의 심장을 파괴하고 생명을 빼앗을 날카로운 칼. 그걸 남겼으니……
이제 여한은 없다."
두무지의 심정이 이해는 됐다. 한편으로는 모든 짐을 자신에게 떠넘긴 두무지가 비겁하다는 생각도 들었다.
'어쩌면 두무지는 쿠안이 반역자라지만 제 종족의 힘을 약화시킬 게 두려웠을지도 모른다. 약자는 강한 자에게 먹힌다. 그런 생리에 익숙해져 있는 전사이니 주인의 죽음을 순순히 받아들였는지도.'
둘은 같은 곳을 보고 나란히 서 있었다.
두무지의 입에서 마지막 당부의 소리가 흘러나왔다.
"반드시 각성에 성공해라. 실패하면……
죽어서도 너를 원망할 것이다."
"살 길은 없나?"
"있지, 왜 없겠어? 도망가면 된다."
"그럼 도망가지? 나와 함께 모래폭포를 통해 지상으로 가보는 건 어때? 쿠안의 말로를 지켜보고 싶지 않나?"
두무지는 대답이 없었다. 그는 지쳐 있었다. 이제는 그만 끝내고 싶었다. 파천의 제안처럼 자신이 지상으로 도주한다면, 그래서 살아남는다 해서 뭐가 달라질 것인가? 인간의 편에 서서 동족을 향해 칼을 뽑을 수는 없을 것 같았다.
그러고 싶지는 않았다.
"이만하면 됐어. 나는…… 두무지다. 나는 나답게 최후를 맞겠다. 전쟁의 영웅은 전쟁에서 산화해야 멋있지 않겠어?"
진심인 듯싶었다. 그는 어쩌면 이런 순간을 꿈꿔 왔는지도 모를 일이었다. 그는 전장에서 마지막 순간을 맞고 싶었던 것이다. 그리고 그럴 기회가 왔다.
마음의 짐도 벗었다. 이제 그는 홀가분하게 마지막 순간을 맞을 수 있었다.
***
파천이 두무지에게서 들었던 수많은 정보들을 체계화하고 있는 그 순간에 두무지는 파천의 당부를 이행하고 있었다.
파천은 천마와 혈마 등, 그와 함께 무저갱으로 떨어진 사람들을 찾아야만 했다.
저 혼자 무사하다고 안심하고 탈출할 순 없는 일이다.
현재 두무지의 지시에 따라 그들에 대한 조사가 진행되고 있지만 이런 식이라면 그들에 대한 소식을 듣기도 전에 전쟁이 발발할 것 같았다.
그래서 파천이 한 가지 꾀를 생각해냈다. 파천은 두무지에게 제 이름을 적어 줬고 그걸 잘 보이는 곳에다 돌로 쌓아 탑을 만들어 달라고 요청했다.
그들이 생존해 있다면 어딘가에서 그 이름을 발견하게 될 것이고, 그 경우 강을 넘어와 어떻게든 소식이 닿을 것이라 생각했다. 설사 파천과 조우하지 못한다 해도 모래폭포의 위치만이라도 알려진다면 그들이 무사히 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이란 기대도 품었다.
두무지는 파천의 부탁대로 용족이나 요정족의 땅에서도 보일만큼 큰 탑을 쌓아올리게 했으며 첨탑 상단부분은 파천의 이름으로 장식했다. 그리고 아래쪽을 파보라는 표시와 함께 땅 아래에 가려진 부분에 모래폭포의 약도를 새겨 넣었다. 그 일은 일사천리였다. 마족의 전사들은 두무지가 시키는 이 일이 무슨 의미가 있는지도 모른 채 충실히 이행했다.
탑이 완성된 후에 두무지는 곧장 신전앞으로 갔다. 거기엔 그를 기다리고 있는 마족의 전사들이 길게 늘어서 있었다. 모인 수는 삼백 명가량. 두무지의 예상보다도 많은 수였다. 정예들 중 절 반 가까운 숫자였다.
두무지는 그들을 일일이 살피며 신전을 향해 걸어갔다. 그가 막 신전의 문턱을 넘어서려던 찰나였다.
"아바 두무지께 청합니다."
누군가의 외침이 무리 중에서 터져 나왔다. 두무지가 걸음을 멈추고 돌아섰다.
무리 중에서 걸어 나온 자의 갑옷을 보건데 아투쿠가 분명했다. 얼마 전 요정족의 땅에 침범해 요정족 몇 명을 사로잡아 온 아투쿠 람살이었다. 람살은 한쪽 무릎을 땅에 대고 아바에 대한 예를 표한 뒤에 고개를 쳐들고 용기를 내 말했다.
"술사 에리네스를 방면해 줄 것을 요청합니다."
술사 에리네스를 방면해 달라. 그 요청이 무엇이관데 모두가 저리 놀란 얼굴로 웅성거린단 말인가? 두무지의 뒤를 따르던 카딘의 얼굴이 차갑게 경직됐다.
카딘이 람살을 나무랐다.
"람살, 감히 그런 요청을 하다니, 제정신이냐?"
카딘은 수석전사였다. 아바 두무지의 직속전사들 중에서는 가장 계급이 높았다.
카딘의 추상같은 나무람에도 람살은 뜻을 굽힐 생각이 없었다. 두무지는 에리 네스를 방면해 달라는 람살의 요청을 묵살하지 않고 골똘히 생각에 잠겼다.
두무지가 예상 밖으로 갈등하고 있자 카딘은 반대의사를 분명히 했다.
"에리네스를 방면하면 안 됩니다. 그는 미치광이입니다. 적군과 아군을 구분하지 못할 것입니다. 그렇지 않아도 전력이 열세인데, 그런 위험부담까지 안을 수는 없습니다."
두무지가 한 손을 뻗어 카딘의 말을 가로막았다. 두무지는 기억하고 있었다.
에리네스가 비록 지금은 미치광이가 되어 감옥에 갇혀 있지만 예전 루갈을 따라 함께 전쟁터를 누빌 때만 해도 그가 얼마나 큰 위력을 발휘했었는지를. 특히 그는 유난히 변성체가 많은 용족에게는 천적이나 다름없는 술사였다.
술사가 가장 많은 종족은 요정족이고, 가장 적은 곳은 마족이다. 마족은 전형적인 전사종족이었다. 그런 마족에서 에리네스는 루갈의 최측근 아바주인 쿠르와 더불어 최강의 술사로 명성을 날렸다. 그러던 그가 원념을 이기지 못하고 사트바에서 타마스가 되었다는 소문을 들었을 때 두무지는 한달음에 달려갔다.
과거의 동지였던 에리네스가 다른 아바나 아바주에게 이용당하거나 그도 아니면 상태가 악화될 것을 대비해 미리 처단하려고 들지도 모른다는 생각에 두무지는 절차마저 무시하고 서둘러 이곳으로 데려왔다.
당시 두무지가 에리네스를 찾았을 때는 이미 어떻게 해볼 수 없는 상태였다. 두무지는 자신의 능력으로는 에리네스를 제어하는 것이 고작이라고 판단해 격리 수용했다.
그 후 두무지는 지금껏 에리 네스를 돌보고 있었다. 근래 들어 상태가 많이 진정되고 호전되긴 했지만 언제 또 발작을 일으킬지 모르는 예민한 상태였다.
세상 천지에 하나뿐인 친구라서 그런지 두무지 앞에서는 비교적 얌전한 편이었다. 시시때때로 음식을 가져 다주고 적적할까 싶어 곁에 머물며 이런저런 말들을 혼자 떠들다 돌아오곤 했다.
이제는 자신이 더 이상 보호해 줄 수도 없다. 에리네스 본인이 스스로의 힘으로 원념을 이기고 예전의 용맹했던 아바로 돌아오기를 더 기다려 줄 수가 없었다.
그렇다고 이대로 방치한다면 후에 용족에게 사로잡혀 이용당할 게 자명했다.
어떻게 할 것인가?
두무지는 심사숙고했다. 그리고 결정을 내렸다.

4권 - 각성
6 화
"에리네스에게 자유를 주라."
카딘은 입술을 깨물었다.
"정녕 그 미치광이를 방면하실 생각이 십 니 까?"
웬만해서는 두무지의 명령에 반문하거나 반발하지 않는 카딘이었다. 그걸 잘 알고 있는 두무지는 카딘의 눈 속 깊은 곳을 들여다봤다.
"에리네스는 나와 운명을 같이 해왔다.
네가 걱정하는 바가 무언지 안다. 그는 아무도 알아보지 못하지만 내게는, 내게만은 세상에 둘도 없는 가장 훌륭한 벗이었고 의지할 만한 전우였다. 그는 제자신과 처절한 싸움을 하고 있다. 부탁이다. 나를 신뢰한다면 그를 한 번만 믿어줬으면 좋겠다. 설사 그가 우리에게 도리어 해가 된다 해도 그에게 자유를 주고 싶다. 이런 나를 이해해다오."
카딘은 두무지가 설마하니 자신에게 부탁을 해올 줄은 몰랐다. 그 때문이었을 것이다. 카딘은 비록 마음속에서는 거절하는 마음이 앞섰지만 입으로는 동의하고 있었다.
"아바의 뜻대로 하소서."
두무지는 신전 안으로 발길을 옮겼다.
그의 생애 마지막 전투가 될지도 모른다. 그런 생각을 하니 절로 숙연해졌다.
신상 앞에 선 두무지는 여신 엔키를 정성을 다해 쓰다듬었다.
"성스런 엔키여, 나와 내 일족에게 물러 서지 않는 용맹과 불굴의 의지를 주셨으니 우리의 마지막 전투가 헛되지 않도록…… 패한다 할지라도 아름답게 산화할 수 있도록 하소서."
두무지는 행운을 빌지 않았다. 그는 예감하고 있었다. 기적이 일어나지 않는 한 자신들이 살아남을 길은 없다. 승리는 더더군다나 생각할 수 없었다.
엔키는 지금껏 단 한 번도 그런 기적을 보여준 바가 없었다. 그 생각을 하니 갑자기 두무지의 입가에 웃음이 떠오른다.
그는 돌아섰다.
"이만하면 훌륭한 일생이었지 않은가.
후회는 없다."
제3장 수상한 요정의 접근
파천은 두무지가 떠난 뒤에 그 홀로 내 단 흡수를 시도했고 무사히 성공할 수 있었다. 이제는 어느 정도 자신감이 더해졌지만 연거푸 시도하는 건 좋지 않을 거란 생각도 했다.
두무지의 경고도 그랬다. 내단의 강화는 증폭과 안정이 병행되어야 한다. 안정되지 않은 힘은 제 것이 아니다.
아무리 견고하다 해도 무게를 견디지 못할 만큼의 크고 무거운 갑옷이라면 전투에 오히려 방해가 되는 것과 같은 이치였다. 파천은 어리 석은 사람이 아니다.
바위에 벌렁 드러누운 파천은 두무지의 시범과 이야기들을 다시금 하나씩 떠올렸다. 잊어버리지 않기 위해서는 되뇌어 확실하게 제 것으로 만드는 것이 최상이다.
파천은 미친 사람처럼 중얼거리기 시작했다.
"용과 마족은 심장을, 요정은 뇌를 제압하면 내단의 힘을 사용할 수 없다. 술사들은 천성적으로 뇌가 발달돼 있는 자들이라 했지. 그들 중 극소수는 뇌에 내 단이 형성돼 있는 자들이 있다고 했어.
그런 자들이 최강의 술사로 분류된다고.
젠장, 근데 술법이란 것은 대체 어떤 것일까? 무공이랑 기공술은 비슷한 것 같은데 술법은 당최 모르겠단 말이야. 무욕계의 정령과 계약을 하고 그 힘을 빌려 쓰는 것이라는데, 그게 어떻게 가능하며 또 어떤 식으로 발휘되는지 상상이 잘 안 간단 말이야."
파천은 돌아누웠다. 모로 누운 파천은 바위 위를 기어 다니는 벌레들에게 시선을 줬다.
"여기도 벌레는 있군."
벌레 두 마리가 엉켜서 싸우고 있었다.
놈들은 엎치락뒤치락하다가 결국 데구르르 굴러 바위 아래로 떨어지고 말았다. 그걸 보고 제 고뇌가 벌레의 꿈틀거림 같다는 생각마저 들었다.
"용족은 주로 변성체가 많고, 요정은 세종족 중 술사가 가장 많지만 역시 열에 하나 정도일 뿐이고. 으음 그리고……
전사와 술사를 나누는 것에도 몇 가지 유형이 있다. 격체술을 쓰는 전사와 기공술을 쓰는 전사가 있다. 무공으로 치자면 외공과 내공쯤이 되겠군.
술사의 전투 유형은 정령술과 각인술, 소환술로 크게 나누지만 술사는 전사에 비해 변칙적이고 다양한 공격법이 존재한다고 했다.
전사와 술사 중에서 변성체인 경우 특별히 주의를 기울여야 한다고 했었지. 전사든 술사든 하나 또는 둘을 병행하는 경우도 있지만 대개는 한 가지에 주력한다. 에구, 보지 않고서는 서로 구분해내기가 쉽지 않겠어. 원리는 이해했는데 한 번도 본 적이 없으니……
파천은 벌떡 몸을 일으켰다.
"머릿속으로 상상만 해서는 안 되겠어.
아무래도……
파천은 위험한 생각을 품었다. 두무지는 분명 뒤도 돌아보지 말고 모래폭포로 향하라고 했다. 파천이 정리할 시간이 필요하다고 하니, 그럼 전투가 시작되기 전까지만 여기에 있으라고 신신당부를 하지 않았던가.
파천의 마음속에서는 세 종족이 어울려 싸우는 장면을 봐두고 싶은 마음이 무럭무럭 일어났다. 단순히 호기심의 차원은 아니다. 언젠가 한 번은 부딪혀야 할 상대들이었다. 그들의 능력과 전투력을 미리 알고 있는 것과 그렇지 않은 것의 차이는 클 것이다. 마음을 정하기까지 많은 고민을 했지만 한 번 정하고 나니 몸이 쉽게 따른다. 파천은 조심스럽게 이동을 시작했다.
아직은 용족이나 요정족의 진영에서 주의할 만한 특별한 움직임은 감지되지 않는다. 그런데도 두무지를 필두로 마족의 전사들은 강변이 내려다보이는 언덕에 모여 진을 치고 있었다. 두무지는 의자에 한가롭게 앉아 꿈틀거리며 흐르고 있는 강을 내려다봤다.
그때 좌측 무리가 술렁이기 시작했다.
무리를 가르고 나타난 자들이 부상당한 한 명을 부축해 데리고 오고 있는 장면이 두무지의 시선에 포착됐다.
람살이 부축해 온 자는 한 팔과 한 다리가 끊어져 안 보였고, 온몸이 피로 홈뻑 젖어 있었다. 귀를 포함한 왼쪽 얼굴의 삼분의 일쯤이 완전히 사라졌을 정도로 깊은 상처를 입었다.
그런데도 살아 숨 쉬고 있다. 파천이 보았다면 제 눈을 비비며 야단법석을 떨었을 법한 장면이었다. 거친 숨을 몰아쉬고 있는 자의 얼굴은 피투성이여서 용모를 잘 분간하기 어려웠다. 그런데도 그가 누군지 두무지는 단박에 알아봤다.
"너는 우르!"
두무지의 놀람에 찬 음성을 들었던지, 그때까지도 눈을 감고 있던 우르의 눈이 슬며시 뜨였다. 그는 마족과 용족 사이에서 태어난 혼혈로, 용족으로 망명한 것으로 외부에 알려져 있었다.
그의 어머니는 마족과 요정족의 혼혈로 보기 드물게 아름다운 여자였다. 예전 이곳을 관장하고 있던 용족의 아바인 투르만의 애첩이 되었는데, 투르만이 왕도로 가게 됐을 때 함께 데려갔다.
그 후로 혼자 남게 된 우르는 곧잘 마족의 땅으로 들어와 옛 벗들과 어울리며 지내다가 용족으로 돌아가곤 했다.
그런 그가 어떤 계기 때문이었는지 모르지만 두무지를 찾아와 용족을 감시하는 일을 맡겨달라고 간청했다. 두무지로서는 반가운 요청이었다.
우르는 용족의 핵심 전사라고 할 순 없어도 얼마든지 중심으로 파고들 수 있는 위치였다. 그가 도와준다면 용족의 내부사정을 훤히 들여다볼 수 있을 것이라 판단한 두무지는 우르의 간청을 허락했다. 그 뒤로 왕래하는 횟수는 줄었어도 굵직한 정보를 몇 건이나 가져다주기도 했다.
하지만 라흐무가 이곳을 지배하는 아바로 부임한 후부터 두무지는 우르에게 몸조심 하라고 신신당부했었다. 결정적일 때 써먹고자 함이었다. 그런 우르가 피투성이가 돼 나타난 것이다.
두무지가 물었다.
"어찌된 일이냐?"
우르는 힘겹게 눈을 뜨고서 간신히 두무지의 얼굴을 확인했다.
"피하십시오."
"무슨 소리냐?"
"수드라가 왔습니다."
두무지는 우르의 손을 꽉 잡으며 힘주어 말했다.
"알고 있다. 우리는 싸울 것이다."
"안 됩니다. 그 혼자 온 게 아닙니다.
수드라는, 수드라는…… 헉헉……
두무지는 우르의 손아귀에서 점차 힘이 빠져나간다는 것을 깨닫고 그를 재촉하기 위함인지 손을 꽉 움켜잡았다.
"수드라…… 루갈의 친위대장 이슈타르가…… 이슈타르가……
그 말을 끝으로 우르는 숨을 거뒀다. 두무지는 눈도 감지 못하고 죽은 우르의 눈꺼풀을 쓸어내렸다. 우르가 마지막 힘을 짜내 말한 그 이름은 주변 마족의 전사들을 동요하게 만들었다. 이슈타르, 용왕의 친위대장이란 직위보다도 그를 더 유명하게 만든 것은 따로 있었다.
엔시의 대항자!
그는 용족 최고의 술사였으며 요정 중 최강의 술사인 제사장 엔시와 맞먹는다고 알려진 술법의 대가였다. 그런 그가 이곳 변경에 수드라와 함께 나타났다는 것은 무엇을 의미하겠는가.
두무지는 침음했다.
"이슈타르, 이슈타르까지 왔단 말인가?"
자신을 치기 위한 것이라면 수드라와 라흐무만으로 충분했다. 그렇다면 난나의 충고 그 이상의 알지 못할 음모가 이곳에서 벌어지고 있단 말인가?
뭔가 모르지만 께름칙했다. 대술사 엔시의 정령 계약을 여러 번 위협하고 방해한 것으로 알려질 정도로 이슈타르는 위대한 술사였다. 이슈타르는 특히 각인술과 변성체 제조에 특별한 재능이 있는 것으로 알려져 있을 만큼 그의 존재가 용족의 전력에 미치는 영향은 상당했다.
그는 지금껏 용족에 기여한 것만으로도 용족의 전체 전력을 일정 수준 끌어올렸다는 평가가 내려질 정도였다. 루갈이 아니고서는 감히 그 앞에서 고개를 드는 자들이 없다고 할 정도로 절대적인 권력을 휘두르고 있는 용족의 핵심적인 지배자였다.
두무지는 우르를 안고 강으로 나갔다.
우르의 시체를 엔키의 품에 안겨주기 위해서였다.
"부디 편히 안식하라."
우르는 평온한 얼굴로 엔키의 품으로 잠겨갔다. 그의 몸을 감싼 강물이 멀리 멀리 흐를 때까지 마족의 전사들은 그 장면을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
적들이 몰려온다. 강변에 길게 늘어선 자들의 수는 어림잡아 마족전사의 세배에 육박했다. 아니 어쩌면 그 이상인지도 모른다. 전력으로 압도한다고 느꼈기 때문인지, 적들은 급습하지도 않고 진격을 멈춘 채 강변에 늘어서 있었다.
두무지는 용족과 요정족이 함께 움직이고 있다는 사실을 먼저 주목했다. 저 멀리 난나의 난처해하는 얼굴 표정이 낱낱이 보였다.
강을 사이에 두고 대치하고 섰지만 곧 전투가 시작될 것이란 걸 알고 있는 자들은 긴장의 빛이 역력했다. 특히 마족들이 더 심했다. 수드라와 이슈타르가 이 자리에 함께 있다는 사실만으로도마족의 전사들은 전의를 상실할 만했다.
하지만 그들은 주눅 들지도, 겁내지도 않는다. 이미 죽음을 각오한 자들의 표정에서 그런 감정이 묻어날 리가 없었다. 두무지의 명령만 떨어진다면 언제든 앞으로 튀어나갈 준비가 돼 있는 용사들의 모습은 숭고하고, 늠름하기까지 했다.
두무지는 형식적으로 물었다.
"무슨 일인가? 그대들이 왜 거기에 함께 모여 있나?"
작게 말했는데 두무지의 음성은 강의 표면이 들썩일 정도로 주변 일대를 쩌렁쩌렁 울렸다. 두무지는 말하는 중에도 빠르게 적진의 규모와 배치를 살폈다.
수드라와 라흐무가 나란히 서 있었고 한 걸음 뒤쯤에 난나가 보인다.
'난나, 네가 원한 것이 이런 굴욕이었더냐? 이슈타르가 온 것이 네 망명을 돕고 처리하기 위함이길 간절히 바라마.
혹 다른 의도가 있다면?'
하긴 이제 와서 다른 계책이 숨어 있다 한들 그게 무슨 의미가 있겠는가.
그런데 이슈타르가 안 보인다. 두무지는 이슈타르를 찾기 위해 시선을 이리저리 돌려봤지만 강변 어디에서도 그의 종적은 찾을 수 없었다. 불안하고 찜찜했지만 그를 찾기 위해 자리를 비울 수도 없는 입장이었다.
두무지는 카딘에게 명했다.
"전투가 시작되면 주력을 나눠 양쪽에서 동시에 치도록 하라. 나와는 최대한 간격을 벌리도록 지휘해라."
카딘은 그 명령이 무엇을 뜻하는지 깨달았다.
"수뇌들을 혼자서 상대하실 생각이십니까?"
"수드라와 라흐무 중 최소한 하나는 함께 데려가야지."
카딘은 두무지의 능력이 어떤지를 잘 안다. 그가 죽기로 작정하고 전력을 기울이겠다고 선언한 이상 그의 말처럼 될 가능성도 컸다. 그런데 카딘은 뭔가 할 말이 더 남은 듯 입술을 달싹거리다 관둔다. 마음이 바뀌었는지 굳게 다물고 말았다. 입 안에서만 맴돌다 사라진 그 말은 그의 가슴속에서만 울려나왔다.
'당신을 주인으로 섬길 수 있어서 행복 했습니다. 당신의 아투쿠로 살 수 있어서 영광이었습니다. 위대한 아바, 아니 아바주 두무지시여.'
두무지의 외침에 대한 대답은 의외로 수드라에게서 터져 나왔다. 아무리 수드라가 아바주이자 아바 라흐무의 상관이라지만 여긴 엄연히 라흐무가 다스리는 땅이었다. 사려 깊은 자라면 라흐무를 내세우는 게 마땅했다. 수드라는 확실히 그런 점에서는 융통성이 형편없었다.

4권 - 각성
7 화
"두무지, 오랜만이로군. 그대와 맞상대할 기회가 없어 섭섭했는데, 이제야 그런 기회가 오는군. 오래도록 오늘의 전투를 잊지 않고 기억하게 될 것 같다."
날카로운 송곳으로 쇠판을 긁어내리는 것 같은 듣기 싫은 음성이 강변 너머에서 울려 퍼졌다. 귀를 틀어막고 싶을 정도였다.
"너와 나 둘 중에 하나는 여기서 생을 마감해야 한다니 무척 유감이다."
두무지도 응수했다.
"두 종족이 힘을 합해 전면전을 일으켰음은 인정하는가? 이 일이 장차 어떤 파장을 불러올지는 생각해 봤나?"
"푸하하하. 이제 와서 그게 뭐 그리 의미가 있겠나. 하나 남김없이 죽고 나면 누가 알겠는가."
두무지는 수드라의 말 속에서 드러나지 않고 감춰져 있는 속뜻의 묘한 여운을 감지했다.
'혹시 이슈타르가?'
"머리를 굴렸다만 쓸데없는 짓이었다.
이 일대는 진즉부터 포위돼 있었고 단하나도 빠져나갈 수 없다. 여기서 죽나 조금 더 가다 죽나 매한가지지."
청천벽력이었다. 풀어준 노예들도, 살고자 이곳을 떠난 전사들까지도 모조리 포위망 속에 들어 있었더란 말인가? 두무지의 가슴이 철렁한 건 그들도 그들이지만 파천 때문이었다.
'큰일이다. 수드라의 말대로라면 파천도 위험하다.'
만약 이슈타르가 이 일을 계획했고 주도하고 있다면 포위망에 허점이 있을 가능성은 많지 않았다. 이슈타르는 보기 드물게 치밀한 성격이었고 완벽을 추구하는 지휘관이었다.
'어찌된 일인가? 아무리 쿠안과 밀약이 있었다 하더라도 저들이 우리 땅 깊숙한 곳까지 자유롭게 드나들도록 허락했단 말인가? 이 일대를 포위할 정도의 병력을 어떻게 내륙 깊숙한 곳까지 이동할 수 있었을까? 쿠안이 미친 게 아니고서야. 만약 그게 아니라면…… 이런 위험천만한 시도를 해서까지 우리 전부를 몰살시켜야 할 이유가 뭐란 말인가?
뭔가, 내가 모르는 뭔가가 더 있다.'
두무지는 몇 가지 가정을 했다. 첫 번째는 밀약을 했지만 쿠안 역시 속은 경우다. 그 경우는 마족과 용족의 동맹이 아니라 실상은 용족과 요정족의 동맹이 성사됐을 가능성이 제기될 수 있다.
만약 이 모든 것이 쿠안의 묵인 하에 진행되고 있는 일이라고 해도 자기 하나를 제거하기 위해 이슈타르와 수드라 둘을 동시에 동원하는 건 좀 무리한 감이 있었다.
게다가 이슈타르가 아무리 조심한다 해도 인접한 지역 아바들의 촉수에 걸리지 않으리라는 보장은 절대 금물이다.
그런 위험성을 감안한다면 계획입안부터 쿠안의 반대에 부딪혔을 것이다. 쿠안은 내부단속과 종족 단합을 위해 아투쿠에 대한 아바들의 처결권마저 금지시켰었다.
그랬던 그가 변경지역의 동족을 몰살시키기 위해 타종을 끌어들였다는 오해를 사게 될 일을 자처할 턱이 없었다. 루갈에 대한 신뢰는 단번에 곤두박질치게 되고 그런 만큼 종족에 대한 지배력이 약화될 것은 자명한데, 그런 바보 같은 짓을 하겠는가.
'머리 좋은 쿠안이 이런 위험한 도박을 즐길 만큼 취향이 독특하지는 않지. 그렇다면 이건 용족 독단으로 이뤄지는 일일 가능성이 크다. 꼴좋군. 나 하나 처리하자고 집안을 내주다니, 아주 제대로 멍청한 짓을 하는군.'
두무지는 속이 탔지만 마지막 전투가 될지도 모를 위기상황 앞에서 그런 생각을 하고 있는 자신이 한편으로는 한 심하기도 했다.
용족과 요정족의 대열이 꿈틀거리는 걸로 보아 뭔가 지시가 내려진 듯싶었다.
마족의 전사들은 강변이 내려다보이는 언덕을 고수하고 있었고 움직일 생각도 하지 않았다. 적의 대열이 꿈틀거리는 것을 본 카딘이 아투쿠들을 독려하며 일일이 지시를 내린다.
두무지는 호흡을 가다듬었다. 그의 오랜 경험은 이런 순간 냉정해지기를 강요하고 있었다. 뜨거워지는 피를 차갑게 식히고 쿵쾅거리는 심장의 고동을 느릿느릿하게 만드는 건 쉬운 일이 아니다.
허나 두무지에겐 그건 어려운 일도 아니었다. 그는 전투에 관해서는 양보가 없다. 스스로 판단하기에도 자신은 싸우기 위해서 태어났다고 믿었다.
그 순간이야말로 진정한 쾌락이 찾아온다고 믿을 정도였다. 피가 튀고 살이 갈라져도, 설사 죽음의 공포가 눈앞까지 닥쳐도 두무지는 희열을 만끽하곤 했다.
"자, 어서 와라. 잠들어 있던 내 홍성을 일깨워다오."
두무지의 중얼거림은 그만이 들을 수 있을 정도로 작았다.
바로 그때다.
"진격하라! 적들을 처단하라! 하나도 남기지 마라! 모조리 죽여라!"
수드라의 외침이었다. 그 순간 용족의 전사들이 한꺼번에 소리를 질렀다.
그들의 고함소리엔 반드시 승리하고 말겠다는 굳은 의지와 살육에 대한 열의가 담겨 있었다. 피 끓는 마족의 전사들은 흠칫하며 자꾸만 앞으로 튀어나가려고 했다. 그러나 아직 아바 두무지의 명령이 떨어지지 않았다. 그들은 두무지를 향해 시선을 고정시키고 있었다.
두무지는 모두가 볼 수 있도록 한 손을 들어 올렸다. 이제 저 손이 내려가면 전사들은 마지막이 될지 모를 전투에 제 전부를 걸게 될 것이다. 이제 이기고 지는 것 따위엔 관심이 없다. 그저 상대를 죽이고자 하는 본능적인 살육의 욕구만이 그들을 지배하고 있을 따름이었다.
마족은 세 종족 중에서도 가장 사납고 잔인했다.
적들이 강을 뛰어넘고 있다. 하늘을 훌홀 날아오다시피 하는 자들이 있는가 하면 물 위를 평지처럼 뛰어오는 자들도 보인다.
가까이 다가오지도 않았는데 벌써부터 열기가 전해질 정도로 그들의 기세는 사뭇 위협적이었다. 그럼에도 마족들의 시선은 점차 알 수 없는 광기에 젖어갔고 번들거리기 시작했다. 적의 선두 대열이 막 강변에 다다를 때쯤이었다. 두무지의 손이 아래로 힘차게 내려 갔다.
"엔키의 품이 언제나 따뜻하지만은 않다는 사실을 알려줘라. 우리는 마족의 전사, 결단코 죽음을 두려워하지 않는다. 가라, 가서 우리의 죽지 않는 혼을 증명하라!"
두무지의 손이 내려갔을 때쯤에는 이미 언덕 위에 있는 전사는 단 하나도 없었다. 그들은 달려 나갔고 어느새 적진을 향해 용맹하게 파고들고 있었다. 적진으로 뛰어들고 있는 전사들의 배후를 두무지의 외침이 뒤따르고 있었다.
두무지의 지시를 미리 들은 마족의 전사들은 적은 숫자임에도 불구하고 좌우에서 중앙을 압박하는 형태로 전선을 유지했다.
전략을 아는 지휘관이라면 이런 명령을 내리지는 않을 것이다. 어쨌든 그런 그들의 움직임 탓에 용족과 요정족은 자연스럽게 둘로 나눠지며 상대적으로 적은 숫자인 마족의 전사들을 감싸는 진형을 형성하려 했다. 허나 곧 혼전 양상으로 흘러가고야 만다.
한편 그 장면을 멀찍이 숨어서 살피고 있는 사람이 하나 있었다. 다름 아닌 파천이었다. 적으로 맞서게 될 세 종족의 전투장면을 관전하고 싶다는, 어쩌면 너무도 순수하고 단순한 욕구에 제 목숨을 맡겨버린 순진무구한 소년이라고 해야 할까?
아니면 그의 핏속에도 어쩔 수 없는 전사의 피가 흐르고 있음을 반중하는 것이라 해야 할까? 어쨌든 지금 파천은 머리를 내밀고 피가 튀고 살이 갈라지는 참혹한 전경에 혼을 빼앗기고 있었다.
지금 파천의 눈은 기민하게 움직이고 있었다. 그의 시선은 하나라도 놓칠 새라 분주하게 이동했다. 그러다 자주 만나 이제는 익숙해져버린 카딘에게 머물렀다. 그는 확실히 두무지를 제외하고는 아투쿠들 중에서 단연 발군의 활약을 펼치고 있었다. 각인으로 격체술을 펼치는 모습은 매우 인상적이었다.
"저것이 바로 각인술이로구나. 술법으로 제 몸에 정령의 한 가지 능력을 영구적으로 차용하는 것이라 했던가? 역시 기공술과 겸해서 쓰는 각인술이기에 저렇게 위력이 뛰어나군."
파천은 세 종족이 싸우는 모습을 보고서 그 형태와 원리는 다르지만 무림의 고수들과 별반 차이가 없다는 생각을 막 하고 있던 참이었다. 그런 생각을 굳히고 있던 차에 전혀 다른 전투 형태를 발견하게 된다.
바로 술사들의 싸움이었다. 그들의 특징은 전사처럼 속도와 변화를 통해 적을 교란하고 유리한 위치를 선점하는 노력이 상대적으로 적다는 점이었다. 또한 전사들의 격체술이나 각인술, 기공술에 비해 더 넓은 공간을 점유할 수 있다는 장점이 있었다.
하급의 술사들은 지형지물을 이용해 보호진을 생성하고, 상급으로 갈수록 제 몸에 지니고 있는 기물이나 심지어 제 신체에 간단한 표식만으로 보호진을 만드는 경우도 있었다. 술사들의 이러한 보호진은 제 자신뿐만 아니라 동료전사들에게도 상당한 도움이 된다.
파천은 술사들의 술법 중 공격하는 방식은 주로 정령술에 한정돼 있다는 점에 주목했다. 솔직히 파천은 이런 개념자체를 아직 이해할 수 없었다.
무욕계의 정령과 계약을 체결해 그 힘을 가져오는 것도 납득할 수 없었지만 술사들 마다 무엇을 기준으로 능력의 차이가 나는지도 명확하게 알 수 없었다. 어쨌든 술사들의 전투방식은 중원무림의[이란] 세계에서는 한 번도 경험해 보지 못한 새로운 형태라는 점에서 파천의 관심을 집중시켰다.
"아주 정신을 놓고 있군. 내가 이슈타르였으면 넌 이대로 짧은 생을 마감해야 했어."
파천은 뒤에서 급작스럽게 들려온 음성에 화들짝 놀라서 돌아봤다. 제 또래의 소년인지 소녀인지 모를, 외모만으로는 요정처럼 보이는 녀석 하나가 빙긋 웃고 있지 않은가. 파천은 간담이 서늘해졌다.
"너는…… 누구지?"
요정은 친근한 미소를 지은 채 자기 자신을 가리켰다.
"나? 세상에, 나를 몰라?"
상대의 엉뚱한 대답에 어리둥절해졌지만 파천은 경계심을 늦추지 않은 채 전신을 긴장하고 있었다. 언제든 싸울 수 있도록 만반의 준비를 갖춘 상태였다.
상대도 그걸 알아봤는지 어깨를 으쓱하며 난감해하는 표정을 지었다.
"이런! 나는 너를 해롭게 하지 않아. 그렇게 몸에 힘을 잔뜩 주고 있으면 무섭잖아. 웃어, 이렇게."
파천은 어찌할 바를 모르고 잠시 생각에 잠겼다. 그걸 본 요정이 전혀 경계함도 없이 파천의 옆으로 와서 나란히 서는 것이 아닌가. 그는 파천이 아무런 행동도 취하지 않을 것이란 걸 확신하고 있다는 듯이, 아니면 네까짓 게 해봐야 어쩌겠냐는 듯 태연하게 전장을 향해 손을 뻗었다.
"쓸데없는 데 힘 빼지 말고 저기나 잘봐. 두무지와 수드라의 싸움이 이제 막 시작되려고 하잖아. 알고 있는지 모르겠지만 전쟁시대가 마감되고 나서 가장 흥미로운 싸움이야. 놓치면 후회할 테니 잘 돌아가지도 않는 머리 굴린다고 애쓰지 말고, 저거나 함께 구경하자고."
파천은 얼떨떨할 따름이었다.
'뭐 이런 게 다 있지?'
외모로만 따지면 파천의 또래쯤으로 보였다. 마족이 대체적으로 비슷한 외모에 흡사한 분위기를 풍기는데 반해 요정은 세 종족 중에서도 가장 다양했다.
이 요정은 어깨 정도에서 싹둑 잘라낸 듯 찰랑대는 은발에, 웃으면 반달이 되지만 댕그랗게 큰 눈은 이런 상황에서 만난 게 아니라면 귀엽다고 생각했을 정도였다.
그리고 조금 큰 듯싶은 헐렁한 옷을 걸치고 있어서 아이가 어른의 옷을 훔쳐 입은 것같이 어색했는데, 그 점이 더욱 경계심을 완화시켜 주는 역할을 했다.
무엇보다 파천을 놀라게 한 것은 그의 눈동자가 시시각각으로 색깔이 바뀐다는 점이었다. 파천은 자신이 착각했을 거라고 믿었지만 그건 엄연한 사실 이 었다.
요정은 조금 전까지 파천이 몸을 웅크리고 있었던 바위에 드러누워 팔로 얼굴을 고이고 중얼거리고 있다.
"수드라가 긴장을 다하네. 역시 상대가 두무지니 저 겁 없는 무식쟁이도 어쩔 수 없나 보군. 뭐해? 계속 그렇게 서 있을 거야? 다들 싸우느라 한눈 팔 틈이 없다지만 그렇게 서 있다가는 언제 들킬지 모르잖아."
고개만 돌려 파천을 빤히 올려다보며한 말에 파천은 얼른 몸을 숙이긴 했지만 여전히 머릿속은 혼란하기 그지없었다.
'얘는 대체 누굴까? 게다가 사람을 보고서도 전혀 적대감을 드러내지 않고 있다. 마치 나를 잘 알고 있다는 듯이.
저 태연함조차도 수상하기 짝이 없다.'
어쨌든 파천은 찜찜하긴 했지만 그의 말이 틀린 건 아니었다. 요정이 누운 곳과 조금 떨어진 곳에 웅크리고 쪼그려 앉았다. 요정은 여전히 전장에 시선을 둔 채 또다시 파천에게 말을 걸었다.
"너, 나 아니었으면 어쩔 뻔했어?"
무슨 의미일까?
"하긴 너는 아직 모를 수도 있겠네. 생색 한 번 내보려고 했더니 쩝, 안 먹히겠네."
파천은 일단 요정의 말은 무시하기로 했다. 허나 곧 그럴 수 없는 상황임을 깨달았다.
"네 이름이 파천이라며? 어떻게 알았냐고? 뭐 그딴 게 그리 중요한가?"
"중요해, 너는 누구지? 너 요정 맞지?"
"보면 몰라? 보기와는 달리 꽤 멍청하네. 그렇게 물으면 어떡해? 이렇게 물어야지. 내게 흑심을 품고 접근한 거 맞지? 이렇게. 내 대답은 
'맞아.'
 네게 살짝 호기심이 생겼거든. 그렇다고 아주 많이는 아니고. 그냥 좀 궁금했을 따름이야. 어떻게 알았는가는 묻지 말아줘.
설명하자면 너무 복잡하니깐."
파천은 멍해질 수밖에 없었다. 정말 빠르다. 말을 저렇게 빠르게 하면서 또박또박 할 수 있는 것도 재주라면 필경재주일 것이다.
파천은 자신이 마족들에게는 상당히 노출돼 있는 편이니 다른 종족이 알고 있다고 해서 이상할 건 없다고 생각했다.
문제는 자신이 황제와 연관돼 있다는 사실을 알고 있느냐는 점이었다. 그 사실은 마족들 중에서도 두무지밖에 모른다. 그럼에도 께름칙한 건 소년인지 소녀인지도 모를 요정이 왠지 모르게 그 사실마저 알고 있는 것처럼 여겨졌기 때문이다.
'아니다. 그럴 리 없다. 얘도 나처럼 숨어서 구경하려고 여기저기 마땅한 장소를 찾다가 마주친 것뿐일 거야. 싸움터에 나서기엔 힘이 부족한 아이일 거야, 분명히.'
"이야, 화염의 창이다. 정말 오랜만에 본다."
요정은 수드라의 손에 맺힌 화염의 줄기를 보며 탄성을 터트렸다. 파천도 얼른 요정이 바라보고 있는 쪽으로 시선을 돌렸고 이내 그의 관심은 요정에게서 멀어져 두무지와 수드라에게로 집중 됐다.
수드라의 손에는 이글거리며 타오르고 있는 화염의 줄기가 들려 있었다. 그는 그 자리에 선채 화염창을 던졌다. 그런데 이상했다. 분명 손에서 화염의 줄기는 떠났건만 또다시 그의 손에는 화염줄기가 쥐어져 있다. 수드라의 손은 연신 움직였고 생성된 화염창이 줄줄이 두무지가 선 곳을 향해 낙뢰처럼 떨어져 내렸다.
두무지의 신형은 뒤로 더 간격을 벌리더니 좌우로 빠르게 움직인다. 조금 전까지 두무지가 서 있던 곳은 초토화가 됐다. 십여 장은 족히 될 구덩이가 만들어졌다. 실로 대단한 위력이었다. 수드라의 맹렬한 공격은 끊임없이 이어졌다.
수십 줄기에 달하는 화염은 그 일대를 가득 뒤덮어 버렸다. 두무지는 수드라의 맹렬한 공격을 피하고 있을 수만은 없었다.
"흐아아아!"
전후 사방으로 빠르게 움직이던 두무지의 입에서 괴이한 소리가 흘러나온 순간 그의 주변으로 세찬 돌풍이 휘몰아쳤다.
파천은 뭔가 다르다는 걸 느꼈다.
'두무지와 수드라. 저들은 확실히 다르다. 지금 수드라가 보여준 위력만도 대단하지만 왠지 전력을 다하고 있는 것 같진 않다. 저들은 어마어마한 힘을 지니고 있을 것 같아.'
파천의 생각처럼 지금 두무지와 수드라는 생사대적을 앞에 두고 매우 신중하게 대결을 펼치고 있었다. 수드라는 두무지의 반응을 살피고 있는 중이었고 두무지는 수드라의 공격이 거세질 때를 기다렸다.
둘 모두 상대의 약점을 노리고 한순간에 역공을 펼쳐 숨통을 끊어 놓는데 일가견이 있었고, 그런 식으로 싸우는 걸 즐겼다. 쓸데없이 과도한 힘을 소모하는 걸 어리석다고 여긴다는 점에서도 둘은 비슷했다.
수드라의 손에서 좀 전과는 비교도 할 수 없는 거대한 화염창들이 줄줄이 쏟아져 나갔고 그와 때를 맞춰 두무지의 양손에서 회오리치는 시커먼 기류 덩어리가 생성됐다. 곧 짐작조차 할 수 없는 각기 다른 성질의 거력이 한 지점에서 충돌을 일으켰다.
번쩍!
눈을 멀게 할 정도의 강력한 빛의 폭발이 먼저 일어났다. 충격적인 빛의 파장은 자그마치 백여 장을 단번에 삼켜버릴 정도로 컸다. 그 뒤를 따라 귀청을 찢어버릴 정도의 강력한 충돌음이 이어졌다.

4권 - 각성
8 화
쾅-!
"끼악."
"크악."
비교적 가까이에 있던 용족과 요정족의 전사들은 빛의 폭발에 휩쓸린 순간 단말마의 비명을 지르며 허망하게 사라져갔다. 충돌의 여파로 수드라와 두무지는 양쪽으로 퉁겨지듯 나눠 섰다. 수드라는 전신을 찌릿찌릿하게 만드는 여력에 몸서리쳤지만 한편으로는 흥분을 감추지 못했다.
"크하하하. 역시 두무지. 이처럼 날 홍분시키다니. 오늘이야말로 내 진정한 맞수를 만났도다."
수드라는 홍이 돋는지 다시 한 번 공중 높이 솟구쳐 올랐다. 그는 까마득하게 높은 곳까지 이르러서야 우뚝 멈춰 섰다. 그는 곧 괴성을 지르기 시작했다.
"끄아아아."
그의 몸이 서서히 변화하기 시작했다.
요정은 긴장도 되지 않는지 태평스럽게 관전평을 늘어놓기 시작했다.
"진작 변성체로 싸웠어야지. 수드라 저놈은 다 좋은데 자만하는 버릇 때문에 언젠가는 한 번 크게 당할 날이 올 거야. 저놈은 아마 죽었다 깨어나도 모를 걸. 두무지는 제가 전력을 다한다 해도 반드시 이긴다고 장담할 수 없는 강적임을 말이야. 역시 둘의 싸움에는 어느 쪽에 운이 따르는가가 중요하겠어."
요정의 중얼거림에 파천은 의아할 따름이었다. 두무지가 강하다는 건 알았지만 그 정도인가 싶기도 했다. 두무지도 수드라의 출현에 무척 놀라워하지 않았던가. 요정은 마치 파천에게 뭔가를 알려 주고 싶어 안달이 난 듯이 잠시도 입을 가만두지 못했다.
"두무지가 욕심쟁이였으면 루갈도 될 수 있었어. 그걸 알고 있는 이도, 인정할 이도 얼마 없겠지. 그가 사르곤의 제일 용자였던 마르두크의 유일한 자식이라는 사실을 안다면 수드라가 저리 여유를 부릴 수는 없을 터인데. 살짝 가르쳐 주고 올까?"
파천은 당연히 요정이 무슨 소리를 하는지 모른다. 파천이 만약 마르두크라는 이름이 가진 의미를 알았다면 이처럼 태연하지는 못했을 것이다.
최초의 요왕 사르곤이 정령계에서 쫓겨났을 때 그와 함께 했던 자들이 있었다.
그들 중 사르곤이 끝까지 믿을 수 있는 동료로 꼽은 첫 번째 요정이 바로 마르두크였다. 그는 사르곤의 절대적인 신뢰와는 달리 전쟁에 참전하지 않았다.
사르곤이 불사지체가 되는 방법을 터득하고 왕위에 오른 것까지는 이해했기에 그때까지도 충성에는 변함이 없었다.
허나 시간이 지날수록 점차 사르곤은 예측할 수 없을 정도로 괴팍해져갔다. 뿐만 아니라 마족과 용족, 인간들을 힘으로 억압해 지배하려고 했다.
마르두크는 그런 사르곤의 뜻을 용납할 수가 없었고 아무 말 없이 사르곤의 곁을 떠나는 것으로 제 의사를 대신했다.
마르두크는 이후 어딘가로 사라졌다. 그 뒤로부터 지금까지 모습을 드러내지 않았지만 세종족 태동의 시대를 기억하고 있는 자들에게는 영원히 지워버릴 수 없는 이름이 었다.
파천은 요정의 말에 일일이 반응할 정신이 없었다. 그는 지금 수드라와 두무지의 격전에 온통 마음을 빼앗기고 있었다.
변성체로 변신한 수드라의 몸은 철갑과도 같았다. 그의 전신을 빼곡 채운 것은 번들번들 윤기가 흐르는 새까만 비늘이었다.
여전히 수드라는 공중에 두둥실 떠 있었는데, 그는 그 상태로 허리를 뒤로 한 번 크게 젖혔다. 그러자 그의 손에서 지금껏 볼 수 없었던 거대한 화염줄기가 생겨났다.
그 길이만 거의 십여 장 가까이 될 어마어마하게 큰 화염 줄기였다. 한창 격전 중에 있던 자들도 그 때만은 손을 멈췄다.
근처에 있던 자들은 부리나케 몸을 빼낸다. 그것은 콩이라도 튀는 것 같은 전경이었다. 이제 수드라의 아래쪽에 남아 있는 자는 오직 하나, 두무지뿐이었다.
"수드라가 끝을 내려나봐. 하지만 그게 그리 생각처럼 쉬울까? 두무지가 만약 그 힘을 이어받았다면…… 수드라가 낭패를 당할지도 모르지."
파천은 그제야 요정을 슬쩍 돌아봤다.
파천이 만약 조금만 더 세 종족에 대해 자세히 알고 있었다면 요정의 정체에 대해 의문을 표했을 것이다. 허나 파천이 알고 있는 건 많지 않았고 그래서 반응은 무척 엉뚱했다.
"참 말 많네. 잠시도 입을 가만두지 못하는군."
그때 수드라의 손에서 화염의 창이 떠났고 그 속도는 낙뢰가 떨어지는 것을 방불케 했다. 두무지는 수드라가 변성하던 그 순간부터 마지막 한 방울의 힘까지 모으고 있는 중이었다. 그 역시 길게 끌어서 자신에게 좋을 게 없다는 것쯤은 알고 있었다.
수드라의 손에서 화염의 창이 떠난 바로 그 순간 두무지는 오히려 땅을 박차고 위로 솟구쳐 올랐다. 얼마나 그 반동이 컸던지 딛고 섰던 땅이 움푹 꺼지고 말았다.
쐐액一
점차 가속이 붙은 탓인지 파공성이 요란했다. 거대한 화염 줄기를 향해 몸통으로 부딪혀가는 것처럼 보였기 때문인지 지켜보던 마족의 전사들은 우려를 금치 못했다. 그러나 딱 한 명 아투쿠카딘만큼은 흔들림이 없었다.
'두무지 님은 강하다. 이제 모두가 알게 될 것이다. 변경으로 쫓겨난 것이 결단 코 힘이 약해서가 아님을.'
화염의 줄기가 지척에 이른 순간 두무지의 전신이 불에 붙은 것 같은 착각이 일어났다. 허나 그보다 더 이전에 그의 몸은 휘황한 다섯 가지 빛깔의 불길에 휩싸인 뒤였다.
붉고 푸르고 검고 희고 노란 다섯 가지 기운이 두무지의 머리 끝에서부터 발끝까지 어려 있었다. 그것은 길게 꼬리를 끌며 타들어가는 것 같았다.
두무지는 오른손을 앞으로 펼친채 빠른 속도로 회전하며 화염줄기 안으로 파고들었다. 그것을 보는 이들은 대개가 미친 짓이라고 생각했다. 수드라도 마찬가지였다.
'정신 나갔군. 내 화염은 프리야나의 정령 중에서도……
그의 생각은 더 이어지지 못하고 중단되고 말았다. 거대한 화염이 몇 줄기로 확산되고 있는 것을 발견했기 때문이다.
"두무지, 이 정도였나?"
수드라는 재차 화염을 만들어 연달아두무지를 향해 쏘아냈다. 그것만으로 안심이 안 된 수드라는 연거푸 화염을 뿜어냈고 두무지는 회전을 멈추지 않은 채 화염을 뚫고서 전진하고 있었다.
파천은 그 장면을 목격하고서 벌떡 몸을 일으켰다. 꽉 쥔 주먹에 저도 모르게 힘이 들어갔다. 그걸 본 요정이 눈을 빛내며 말했다.
"보기와는 달리 무척 격정적이네."
요정의 눈이 졸린 듯 슬며시 감겼다.
"다 좋은데…… 그러다 들킨다. 뒷감당할 자신 있으면 마음대로 하고."
파천은 자기도 모르는 새 일어선 걸 인식하지 못하고 있다가 그 소리에 다시 몸을 웅크렸다. 파천의 긴장해 있던 표정이 조금 펴져 있는 걸 본 요정이 작은 소리로 속닥거렸다.
"아직 끝난 게 아냐. 수드라의 밑천이 저것뿐이었다면 화염의 사신이라고 불리지도 않았겠지."
요정의 말과 같았다. 수드라의 전신에 화염이 어리기 시작하더니 활활 타오르기 시작했다. 화염 덩어리들이 밑으로 뚝뚝 떨어져 내릴 정도였다. 그리고 또 하나의 변화. 팔이 조금씩 자라나고 있었다. 아니, 자세히 보면 팔뚝의 바깥쪽 면에서 상어지느러미같이 생긴 칼날이 불쑥불쑥 솟아나고 있었다.
수드라는 두무지를 당장 박살내 버리지 못하는 것이 분하다는 둣이 맹렬하게 돌격했다. 둘은 이내 공중에서 치열하게 부딪혔다.
둘의 움직임은 너무 빨라 파천으로서도 제대로 알아보지 못할 정도였다. 동에 번쩍, 서에 번쩍하며 움직이고 있었다.
손과 손이, 발과 발이, 몸통과 몸통이 격렬한 충돌을 일으킨다. 간간히 지척에서 기공술이나 화염 줄기를 쏘아내는 변칙의 공격도 겸하는지라 그 대결은 둘 모두에게 무척 위험하고 긴박한 순간이기도 했다.
단 한순간이라도 방심을 하거나 집중력이 흐트러지면 낭패를 면치 못한다. 둘의 싸움은 공중에서 시작돼서 땅으로 이어졌고 다른 이들을 전혀 개의치 않는 듯 전장을 마구 헤집어 놓았다. 둘의 싸움에 휩쓸리면 누구라도 예외 없이 처참한 죽음을 맞고야 만다. 멀리서 보는 것과 달리 그들의 오 장여 근처에만 있어도 무사한 자가 없을 정도였다.
'대단하다. 정말 대단하다. 저런 자들을 상대로 과연 얼마나 버텨낼 수 있을까.'
파천은 솔직히 걱정이 앞섰다. 앞으로 마주치고 상대해야 할 적들이 강하다는 건 여기 와서야 제대로 실감했다.
계혼자들을 중심으로 무림이 통합되고 철저하게 대비한다면 얼마든지 상대 가능할 것이란 기대감이 조금씩 허물어지는 것 같은 느낌이었다. 막상 강자들 간의 맞대결을 대하고 나니 우려를 떨쳐 낼 수 없었다.
지금껏 파천이 본 사람들 중 최고의 고수라 할 수 있는 천마와 비교해 봤다.
'천마라면 저들 중 하나쯤은 상대할 수 있을까? 할 수 있을 거야.'
하지만 확신이 서지 않는다. 아직은 천마의 무공을 평가할 정도의 눈을 갖추지 못했기에, 또한 천마의 진정한 위력을 몸으로 직접 겪어본 것이 아니기에 뭐라고 단정 지어 말할 처지가 못 됐다.
분명한 것은 낙관하기도, 비관적일 필요도 없다는 점이었다.
'이런 강자가 얼마나 될까? 세 종족 중 하나라도 벅찰 텐데…… 그들 모두가 지상으로 몰려나오면 어찌 감당할 것인가? 또한 그들이 인간들을 먼저 목표로 삼는다면?'
생각만 해도 끔찍했다. 한숨이 절로 나온다. 갑자기 파천이 한숨을 푹 내쉬자 요정이 관심을 보였다.
"저 정도에 벌써부터 기가 죽으면 곤란한데."
요정은 파천의 속마음을 정확하게 꿰뚫고 있었다. 파천은 무시하는 게 상책이라는 듯 반응하지 않고 외면했다. 그의 시선이 다시 앞을 향하자 요정이 툴툴거리기 시작했다.
"태평이로군. 한심한 녀석 같으니. 제 처지가 어떤지도 모르고 말이지. 여기서 더 얼쩡거리고 있다가는 이슈타르의 먹잇감이 될 거야. 이슈타르가 여기에 온 진짜 목적도 모르고. 쯧쯧."
요정이 처음 나타나자마자 한 소리가 또 나왔다. 이슈타르. 파천은 요정을 물끄러미 쳐다봤다. 대체 무슨 소리가 하고 싶으냐? 그렇게 묻고 싶었다.
요정은 두무지와 수드라가 난장판을 벌이고 있는 전장 쪽으로 홀낏 시선들 두더니 짧게 말했다.
"모래폭포로 가는 길이 다 막혔다는 건 알아?"
다른 말이었다면 콧방귀도 안 뀌었을 것이다. 모래폭포, 그 말에는 파천도 냉담할 수가 없었다. 자신이 모래폭포로 가야 한다는 것을 요정이 알고 있다는 사실도 놀랍거니와 거기로 가는 길목이 모조리 차단됐다고 하니 청천벽력이 아닐 수 없었다.
파천은 그제야 진지하게 물었다.
"넌 누구며, 내게 무슨 의도로 접근한 거지?"
이제야 파천은 이 생뚱맞은 요정의 출현이 우연이 아닌 의도적인 접근임을 알아챘다. 요정은 자신에 대해 낱낱이 알고 있을지도 모른다. 만약 그게 사실이라면 자신과 두무지가 미처 헤아리지 못한 변수가 발생했음을 뜻한다.
"머리를 좀 더 굴려봐. 문제를 내지. 첫 번째, 나는 누구일까요? 두 번째, 나는 왜 네 앞에 나타났을까? 세 번째, 내가 어디까지 알고 있으며 또 무엇을 하려고 이곳에 나타났을까?
제대로 된 대답을 하면 상을 주지. 으음, 어떤 게 좋을까? 좋다. 선심 썼다. 모래폭포까지 갈수 있도록 도와주지.
뿐만 아니라 지상까지 무사히 나갈 수 있도록 해줄게. 이만하면 어마어마한 상이지 않아? 횡재도 이런 횡재가 없을 거야. 왜? 그 표정은 양에 안 찬다는 뜻이야? 이제 보니 멍청한데다 욕심까지 많은 거였어?"
파천은 더 이상 두무지와 수드라의 싸움에 신경을 쓸 수가 없었다. 제 코가 석 자였다.
"말해. 넌 누구며, 왜 내 앞에 나타났으며, 어디까지 알고 있지?"
"아휴 무서워라. 그런다고 내가 겁먹을 줄 알고? 홍이다."
파천은 도무지 진지함이라고는 찾아볼수 없는 요정을 어찌 상대해야 할지 난 감하기만 했다. 한 가지 분명한 건 있었다. 아직까지는 요정에게서 적대감을 찾아볼 수 없다는 점이었다. 겉으로 드러나는 게 항상 진실이라면 파천은 고민이나 갈등 따위를 하지 않아도 좋을 것이다. 어쨌든 요정의 태도가 진심이라면 그가 왜 이런 호의를 베푸는가도 궁금했다.
요정의 표정이 갑자기 돌변했다. 입가에 잔잔하게 머물고 있던 미소도 언제 그랬던가 싶게 싹 걷혔다. 얼음처럼 차갑게 변한 얼굴에서는 사악함마저 엿보인다.
「쉿, 입 다물고 가만있어.』
파천은 그 음성이 요정의 것인데다 제 머릿속에서 웅웅 울려나왔다는 사실에 주목했다. 이들에게도 무림인들의 전음과 비슷한 수법이 존재하지만 전사들의 경우엔 무림에서와 마찬가지로 소리를 직접 전달하는 형식의 전음술을 사용한다.
지금처럼 머릿속에서 웅웅 울리게 하는 수법은 일부의 술사들, 그것도 아주 최상승의 술사들만 사용할 수 있다 하지 않았던가? 전음과 달리 그들은 마음먹은 대상에게 언제든 제 음성을 실어 보낼 수 있다고 했다.
'이 요정은 술사구나. 그것도 최상승에 달한.'
 믿고 싶지 않은 일이었다. 상대가 사람이라면 겨우 십오륙 세 정도쯤으로 보이는 녀석이 그런 고도의 술법을 아무렇지도 않게 사용할 수 있다니. 요정은 손가락으로 허공에다 글씨 같기도 하고, 그림 같기도 한 기호를 그려 넣기 시작했다. 신기한 것은 그의 손가락이 지나갈 때마다 하얀 선 같은 것이 실제로 허공에 새겨졌다는 점이었다. 게다가 그것은 지워지지도 않고 잔존해 있었다.
그 기호를 사이에 두고 요정은 두 손을 펼쳐 엄지는 엄지끼리, 검지는 검지끼리 붙였다. 그 순간 기호를 포함하는 공간 전체가 은은하게 빛나기 시작했다. 파천은 자신들이 위치한 공간 주변에 얇고 투명한 막이 형성되는 걸 보며 의아해 했다.
요정은 주변을 둘러보다가 손가락으로 한쪽을 가리키며 말했다.
"저길 봐. 너랑 노닥거리다가 하마터면 들킬 뻔했다."
기다란 장포를 머리까지 뒤집어쓰고 팔짱을 끼고 나타난 자가 한 명 있었다.
새카만 천으로 된 장포의 겉면에는 역시 기묘하게 생긴 기호들이 잔뜩 그려져 있다.
파천은 바위 뒤 반대편으로 움직여 몸을 숨겼다. 그리고는 그때까지도 멍청하게 서 있는 요정에게 전음을 보냈다.
「뭘 하고 있어. 어서 몸을 숨기지 않고.」
파천의 전음을 듣고 요정은 뭐가 그리 웃긴지 연신 웃음을 터트린다.
"깔깔깔"
웃음소리조차 경망스러웠다 .
"괜찮아. 저놈은 우리를 보지 못해."
파천은 믿을 수 없어서였는지 멍하니 요정을 바라봤다. 곧 요정의 말이 허언이 아님이 드러났다. 나타난 자는 근처를 살피다가 별다른 점을 발견하지 못하자 곧 다른 곳으로 움직이는 것이었다. 파천은 놀랄 수밖에 없었다. 어떻게 이런 일이 가능한지 모르겠다는 표정이었다. 그저 고개를 절레절레 저을 따름이었다.
"흐음, 이슈타르의 부하들이 여기까지 온 걸 보니 상황이 생각했던 것보다 더 악화된 것 같은데. 이슈타르와 부딪히지 않고 널 빼내려면 아무래도 뭔가 수를 내야겠어. 이슈타르는 그다지 부딪히고 싶지 않은 성가신 상대란 말이야."
이슈타르가 누군지 파천은 모른다. 두무지에게서 듣지 못했기 때문이다.
이슈타르가 용족 최고의 술사인데다 용족 루갈의 친위대장인 걸 파천이 만약 알았다면 지금처럼 담담한 표정은 못지었을 것이다. 어쨌든 파천은 보기에는 제 또래 정도밖에 안됐을 요정이 생각했던 것과는 달리 상당한 능력자임은 부정할 수 없게 됐다. 그런 그가 자신을 돕겠다고 한다.
'왜?'
그 목적이 궁금했다. 탈출을 돕겠다고 했으나 그렇다고 마냥 좋다고 반길 입장도 아니다. 궁금한 건 풀어야 했기에 파천의 질문이 이어졌다.
"너는 왜 날 도와주려 하지?"
의심의 눈초리를 받는다는 걸 모르는지, 알고서도 모르는 척하는 건지 요정의 태도는 달라지지 않는다.
"누가? 내가? 내가 널 돕는다고?"
파천은 얼떨떨해졌다. 요정은 익살스럽게 웃으며 말했다.
"오히려 그 반대지. 네가 날 좀 도와줘야겠어. 난 여기가 지긋지긋하고 답답해. 찬란하게 빛나는 태양을 다시 보고 싶어졌어. 모래폭포를 통해 지상으로 나갈 수 있다는 걸 알아. 자, 이쯤이면 내 목적은 설명이 됐을까？"
모래폭포를 통해 지상으로 나가겠다. 그런 뜻임을 알게 된 파천은 더욱 경계하는 마음이 커졌다. 뭔가 자신이 모르는 비밀스런 배경이 있는 것은 분명한데, 물어도 순순히 대답해 줄 것 같지도 않다. 가장 좋은 방법은 요정을 따돌리고 그 홀로 떠나는 방법이다.
파천과 요정이 신경전을 펼치고 있는 그때 두무지와 수드라의 격전은 막바지로 치닫고 있었다. 두무지는 오른쪽 어깨를, 수드라는 왼쪽 옆구리를 서로에게 가격당한 채 바람에 휩쓸린 나뭇잎처럼 뒹굴었다.
둘은 타격의 힘을 빌려 오히려 간격을 더 벌리고 서더니 상대가 숨돌릴 틈도 주지 않으려는지 서로를 향해 다시 돌진했다.
두무지의 갑옷 어깨 부분이 완전히 박살나 있었다. 그 사이로 살점이 뭉텅이로 뜯겨나간 것이 보인다. 피해는 두무지가 더 심했다. 그런데도 두무지의 맹공은 주춤하지 않는다.
파천은 이대로 발이 떨어지지 않았다.
두무지의 승리를 간절하게 염원하지만 설사 자신의 바람대로 되지 않는다 해도 두무지의 최후 정도는 지켜봐 줘야 한다고 생각했다. 여기까지 오지 않았으면 이대로 발길을 돌렸을 수도 있을 것이다.

4권 - 각성
9 화
* * *
두무지는 그가 할 수 있는 모든 방법을 다 썼다. 좀체 내보이지 않는 비장의 수단까지 동원했다. 그나마 그 힘이 있었기에 여기까지 버틸 수 있었다.
"후우, 후우……
두무지의 입에서 거친 호흡이 터져 나왔다. 정확한 타격은 아니어도 수드라의 변성된 신체의 일부가 제 살갗을 그어 놓는 횟수가 조금씩 늘어나고 있었다.
게다가 수드라는 지치기는커녕 더 미쳐 날뛰고 있다. 싸우면 싸울수록 수드라의 변용은 불규칙하고 더 화려해지기 시작했다.
확실히 실전 응용력에 있어서만은 두무지도 수드라에게 완패라고 인정할 수밖에 없었다. 주먹이 귓가를 스치며 아슬아슬하게 비껴갔다. 허나 그 순간 팔에 달린 칼날이 맹렬하게 회전했고 미처 피하지 못한 두무지는 왼쪽 얼굴이 불이라도 붙은 듯 화끈해지는 걸 느낄 수 있었다.
'젠장.'
 이번엔 꽤 컸다. 두무지의 볼 살이 통째로 뜯겨나가며 피가 솟구쳤다. 번들거리는 수드라의 시선은 먹이를 노리는 야수의 눈빛과 다르지 않다. 투지만으로 버티기엔 한계까지 온 듯싶었다.
두무지는 마지막 순간을 예감했다. 아니나 다를까. 어디다 그런 힘을 숨겨 뒀는지 수드라의 동작이 이전보다 오히려 빨라지는 것이 아닌가! 게다가 이제는 손에서뿐만 아니라 가까이 붙어 있는 수드라의 신체 각 부분에서 예고 없이 화염 줄기가 솟아나 두무지를 괴롭혔다.
두무지는 이제 대등하게 싸우기는커녕 수드라의 맹공을 피하기에 급급했다.
다급한 나머지 두무지는 용족들이 모여있는 곳으로 뛰어들었다. 조금이라도 수드라의 맹공을 늦출 수 있을 거란 판단에서였다. 허나 수드라는 두무지의 기대감을 산산이 부숴 버렸다. 수드라는 제 힘에 동족이 휩쓸려 희생을 당하는 것에는 눈 하나 깜빡하지 않는다.
푸확!
질러오던 주먹이 활짝 펴지며 손바닥에서 화염 줄기가 솟구쳤다. 두무지는 남아 있는 힘을 다해 뒤로 몸을 빼냈지만 완전하게 피해낼 순 없었다. 고통은 둘째 치고 제 살이 타는 냄새를 맡는 기분은 참혹했다. 확실히 누가 봐도 두무지가 쉽사리 궁지에서 빠져나올 것 같지 않았다. 승부는 점차 가려지고 있었던 것이다.
"두무지……
파천은 안타까웠다.
"두무지보다 수드라가 더 강했을 뿐이야. 이제 두무지의 영광도 여기에서 끝이 나겠군."
요정의 중얼거림에도 뭔가를 아쉬워하는 느낌이 강하게 묻어나왔다.
요정은 과거로 거슬러 올라가고 있었다.
처음 사르곤이 요정들을 이끌고 이 세상에 새로운 질서를 확립해 갈 때 그 자리에 그 자신도 있었다. 사르곤의 위대한 이름 앞에 모두는 숨죽이고 충성을 맹세했지만 자신은 차마 그럴 수 없었다. 변질된 사르곤을 더 이상 존경할 수 없었다. 사르곤이 틀렸다. 그런 생각은 좀체 지워지지 않고 가슴 속에 화인처럼 남아 있었다.
요정은 사르곤을 열렬히 지지하고 추종했던 동료들이 하나 둘씩 떠나가는 걸 지켜봐야만 했다. 자신도 선택을 해야만 했다.
'당시의 선택을 후회하는 건 아니다. 단지…… 사르곤을 좀 더 지켜보지 못한 것이 못내 아쉬울 따름이다. 우리 모두가 떠나지 않았다면 전쟁의 참화만은 막을 수 있었을지 모른다.'
이제는 돌이킬 수 없는 과거의 일일 뿐이다. 현실을 외면하고 도피하는 것으로 책임을 면할 수 있다고 생각했던 자들은 더 이상 사르곤에게 어떠한 영향도 미칠 수가 없었다. 그저 그가 하는 일을 멀리서 지켜볼 수밖에 없었다.
안타까웠다. 노예로 전락해 버린 인간의 비참함이, 인간의 수호신 역할을 하던 용들의 타락도, 혼혈족들이 뿌리를 거부하고 급속히 힘을 키워 사르곤에 대항하는 것조차도. 그 모두가 자신들 책임인 것 같아 괴롭고 힘들었다.
'나는 또다시 후회하고 싶지 않다. 누군가에 의해서든 이 무의미한 갈등의 고리는 끊어야 한다.'
요정의 시선이 파천에게 고정됐다.
'진정 이 아이에게 희망을 걸어도 좋은 걸까?'
"끄억."
무릎을 꿇는다. 두무지의 무릎이 땅에 닿았다. 그 순간 모두는 숨죽였다. 영원히 오지 않을 것 같던 두무지의 몰락이 이렇게 갑자기 찾아와 버릴 줄은 몰랐을 것이다.
마족 전사들에게는 믿기지 않는 일이었다. 상대가 화염의 사신 수드라라고 해도 기적을 만들어낼 수 있는 존재가 두무지였다.
그런데 그는 더 이상 싸울 여력이 없는지 무릎을 땅에 대고 숨을 헐떡이고 있었다. 두무지도 저런 모습을 보일 수 있는 나약한 존재에 불과했던가? 마족의 전사들은 절망했다.
한 팔은 어깨에서부터 뜯겨 보이지 않고 전신은 피로 흠뻑 젖어 있었다. 그 앞에 변성체를 풀고 본래의 모습을 되찾은 수드라가 오연히 서 있었다.
두무지의 머리가 수드라의 손 안에 들어가 있다. 이미 승부는 끝났다. 수드라는 이 기고서도 괜히 찜찜했다. 오랜만에 제대로 된 적수를 만나 원 없이 싸웠다. 최선을 다한 승부에서 이겨 이제 승리자의 여유를 만끽하면 되거늘, 수드라는 기분이 좋지 않았다.
"두무지, 마지막 할 말이 있나?"
"없다. 죽여라."
수드라는 제 기분이 왜 이리 더러운지를 이제야 알게 됐다. 두무지를 죽여야 하는데, 당연히 죽여야 하는데, 그것이 최선을 다해 싸운 적수에 대한 응당한 보답이거늘 수드라는 그럴 수 없었다.
그래서는 안 되기 때문에 수드라는 기분이 더러웠던 것이다. 수드라는 망설이다가 결심을 굳혔다.
"널 죽이겠다. 그것만이 훌륭했던 적수에 대해 도리를 다하는 것이라 믿는다.
그대는 찬사를 들어 마땅한 전사였다."
탕.
탕탕.
수드라의 양손이 뻣뻣해지며 두무지의 머리에서 떨어져나갔고 두 발이 지면에 붙은 듯 꼼짝하지 않는다.
"으윽. 이슈타르, 지금 뭐하는 짓이냐?"
그때 수드라의 머릿속을 울리는 소리가 있었다.
「수드라, 쓸데없는 만용을 부리려 하는구나. 네게 그럴 권한을 준 적이 없다.」
"그, 그게 아니라……
「최종명령권자는 네가 아니라 나다. 그를 내게로 데려오라.
J 수드라는 갈등했다. 전신에 어렸던 결박의 힘이 풀리는 순간 수드라는 침음했다. 수드라의 수상스런 태도를 보고 두무지는 불길함에 사로잡혔다.
만약 어떤 전투에서 용족이 압도적으로 우위를 점하는 곳이 있다면 반드시 이 슈타르를 의심해보라는 말이 있다. 이슈타르가 직접 참전한 경우가 아니더라도 해당사항이 있다.
"수드라, 혹시 이슈타르가……
수드라는 두무지를 똑바로 쳐다보지 못했다.
"미안하다."
수드라의 그 말은 두무지가 갖고 있는 불안감의 정체를 확실하게 해줬다. 두무지는 자결을 결심했다. 그러나 행동은 수드라가 더 빨랐다. 수드라의 손이 살짝 움직이는가 싶더니 그의 손톱이 칼처럼 쭉 늘어나 두무지의 심장을 꿰뚫었다.
"너, 너!"
수드라는 두무지의 말에 더 이상 귀 기울이고 싶지 않았다. 두무지를 품에 안고 땅을 박차고 날아올랐다. 그가 전장에서 사라지고 나서야 전투는 다시 계속됐다. 우두머리를 잃어버린 마족의 전사들은 급속히 무너져갔다.
전투에 직접 참여하지 않고 멀리서 바라보고만 있던 라흐무와 난나는 수드라가 사라지고 있는 방향을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
"이슈타르, 존경할 정도로 잔인하군."
그의 입에서 잔인하다는 말이 나올 줄이야 누가 알았으랴.
난나는 착잡했다. 그녀는 두무지의 절망어린 표정을 머릿속에서 지울 수도, 떨쳐낼 수도 없었다. 난나는 한숨을 폭 내쉬었다.
"이슈타르의 저주받은 술법이 또다시 등장하려는가 보군. 예전 불완전했을 때조차도 치를 떨었는데 이제 또 얼마나 많은 자들이 속수무책으로 무너질까."
라흐무는 난나를 슬쩍 돌아보며 지나가는 투로 말을 흘렸다.
"강령술과 버금갈 정도로 완벽해졌다지?"
난나는 온몸에 소름이 돋았다. 라흐무의 말은 사실일 것이다. 한동안 움직임이 없던 이슈타르가 모습을 드러낸 것만으로도 그의 말에 확신을 더해줬다.
"결국 그 말은 새로운 계약자를 찾았다는 거겠군. 최소한 프리야나급 이상의 정령과."
"아마도."
투항하지 않았다면 자신도 두무지와 같은 꼴이 됐을 거라는 생각이 난나의 정신을 아찔하게 만들었다. 난나는 제 한 심한 처지가 떠올라 씁쓸하기만 했다.
제4장 내 이름은 일리아나
파천은 움직였다. 이곳을 벗어날 수 있는 유일한 탈출구인 모래폭포로 향하는 길은 이미 그의 머릿속에 입력돼 있었다.
파천은 그곳을 향해 달렸다. 그의 진행은 더뎠다. 붉은 언덕을 지나 마족점령지의 내륙지역으로 점차 깊숙이 들어간다.
붉은 언덕을 지나고 나면 험난한 협곡이 나온다. 이 협곡은 오래전 엔키가 물살을 바꾸기 전까지만 해도 강물로 넘실거렸었다. 지금은 물이라고는 한 방울도 찾을 수 없는 삭막한 대지로 화했다.
협곡 아래쪽은 평지에 가까워 그나마 이동하기 수월한 편이었다. 허나 이 일대에 포위망이 펼쳐져 있다는 정보를 입수한 이상 거길 통해 이동하는 건 자살행위나 다름없었다. 파천은 협곡을 빙돌아서 가기로 작정했다. 그가 애초의 계획과는 달리 엉뚱한 길로 접어들자 뒤를 따르던 요정이 칭찬을 늘어놓기 시작했다.
"제 살길이 어딘지를 본능적으로 이해 하고 있군. 잘 생각했어. 협곡을 통해 가는 건 이슈타르의 촉수에 걸릴 확률이 높지. 가만 있자. 내가 도와주기로 했으니 이대로 있을 순 없겠군."
요정은 파천의 뒤를 따르며 끊임없이 중얼거리고 있었다. 요정이 비록 적대감을 드러내지 않았다 해도 둥을 맡겨도 좋을 만큼 안심이 되는 존재는 아니다.
그럼에도 파천은 당당히 등을 내보이고 있었다. 상대의 능력을 안 이상 현재의 제 능력으로는 상대하기 벅차다는 걸 깨달았기 때문이다. 상대가 자신을 해할 마음이 조금이라도 있었다면 진작 제압됐을 것이다.
지금 파천의 머릿속에는 두무지나 동료들의 안위뿐만 아니라 포위망을 어떻게 벗어날 것인가에 대한 근심으로 혼란스러웠다. 그렇지만 지금은 여러 가지를 생각할 때가 아니다.
우선순위는 탈출하는 것이다. 여길 빠져나가는 것에만 일단 골몰하기로 했다.
'힘을 키우자. 복수는 나중에 덤으로, 이자까지 쳐서 갚아주겠다.'
파천은 기껏 그런 다짐을 하는 것이 전부였다. 파천의 가슴은 지금 써늘한 기운이 감돌고 있었다. 어렸을 때처럼 힘없는 자의 설움이 또다시 북받쳐 오른다.
허나 이제 힘을 키우고 완성할 수 있는 기초를 닦았을 뿐만 아니라 황제가 갔던 길을 따를 수 있는 구체적인 실마리도 손에 쥐었다. 다른 건 생각지 않기로 했다. 만약 여기서 적에게 사로잡힌다면 정말 제 자신을 용서할 수 없을 것 같았다.
묵묵히 전진했다. 파천이 점차 속도를 내기 시작하자 요정도 덩달아 빠르게 따라붙는다. 한참을 말없이 뒤따르던 요정이 파천을 불러 세웠다.
"잠깐!"
파천은 예민해져 있는 상태였기에 요정의 부름에 즉각 반응했다. 파천의 몸이 잔뜩 긴장한 채 멈춰 섰다. 요정은 유난히 어두워 한치 앞도 보이지 않을 것 같은 눈앞의 숲속을 가리키며 말했다.
눈앞의 숲은 이끼가 크게 자라 하늘을 뒤덮고 있었는데 뭐라 설명하기 힘든 기분 나쁜 기운이 서려 있었다.
"기다려. 너 저게 뭔지나 알고서 그리 당당하게 전진하는 거야? 아무래도 안되겠어. 여기서부터는 내가 앞장서는 게 좋겠어."
파천은 요정의 말을 무시했다. 파천은 요정이 도와주겠다고 했지만 그를 동행으로 인정한 적이 없었다. 그가 뒤따르든 말든 상관 않을 생각이었다. 또한 그에게 의지할 생각도 애초부터 갖고 있지 않았다.
요정은 파천이 고집스런 표정으로 발을 떼어놓자 그의 어깨를 움켜잡았다. 순간 파천의 신형이 핑그르르 돌았다.
파천의 손에서 빛이 번쩍였다. 파천의 공격은 워낙에 돌발적인데다 그 위력도 만만치 않았다. 유효적절한 공격이었다.
그런데도 파천은 이내 자신이 헛손질을 하고 말았다는 걸 깨달았다. 허공을 때린 것이다. 파천은 반격에 대비해 몸을 웅크리며 뒤로 물러섰다. 그걸 본 요정이 손가락 하나를 세운 채 흔들며 말했다.
"이러면 곤란해."
요정은 화내지도 않을뿐더러 뭐가 그리 재미있는지 입가에 어려 있는 장난기 가득한 미소가 더욱 짙어졌다.
진지함이라고는 찾아볼 수 없었던 요정에게서 처음으로 심각한 표정이라고 부를만한 변화가 생겨났다.
"이슈타르가 풀어놓은 개들은 위협적이 지는 않지만 그것들을 건드려 놓으면 즉각 이슈타르가 알게 된다. 즉시 알게 된다는 말이 무슨 뜻인지 알아? 이슈타르가 바로 이곳으로 이동해 온다는 소리야. 그래서는 곤란하지. 현재까지는 네가 특별히 잘못된 판단을 내린 건 아니지만 자칫 실수라도 하는 날에는 여간 복잡해지는 게 아니거든."
파천은 이슈타르라는 이름이 여러 번 나왔음에도 불구하고 그에 대해 묻거나 궁금해 하지도 않았다. 때로 위험하다는 걸 미리 알고 있다 해도 피할 수 없는 것도 있는 법이다.
파천은 요정을 믿고 따를 것인지, 지금처럼 제 판단에 의지해 나아갈지를 먼저 결정해야 했다. 망설임은 길지 않았다.
"나는 누군지도 모르는 자를 신뢰하지 않는다. 너는 네 갈 길을 가고, 나는 내 갈 길을 가는 것일 뿐 우리는 동행이 아니 다."
요정은 파천이 어떠한 태도를 보이든 개의치 않고 제 할 말만 하고 제 할 일을 해갔다.
"곧 내게 고마워해야 할 일이 생길 텐데…… 그때는 어쩌려고 책임지지도 못할 말을 하고 그래?"
요정의 손이 빠르게 움직이고 있었다.
요정은 또다시 그 짓을 하고 있었다. 무언지 알지 못할 기호를 잔뜩 그려 넣는 일이었다. 파천이 보기에는 애들 손장난처럼 보였다. 하지만 그 결과물은 파천을 놀라게 하기에 부족함이 없었다.
요정의 손이 멈추었을 때 고양이라고 하기엔 좀 큰데다 송곳니가 제 얼굴만큼 길쭉하게 튀어나온 놈이 두 마리나 불쑥 생겨났다. 게다가 꼴에 어울리지 않게 옆구리에 날개까지 달렸다. 괴기스럽게 생긴 생물체는 하얗게 빛나고 있었다. 그것들은 요정 앞에서 머리를 조아리고 있다가 하늘 높이 훌쩍 날아올 랐다.
파천은 요정이 괴수들을 만들어내서 놀랐고 그것들을 그냥 날려 보내자 더 놀랐다. 그냥 날려 보낼 거면 뭐 하러 만들어 냈을까? 파천의 그런 생각은 눈을 통해 여과 없이 그대로 표현되고 있었다. 파천의 눈빛만 보고도 그가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 요정은 단박에 눈치챈다. 요정의 눈이 또다시 반달이 됐다. 웃고 있었다.
"날아서 가면 빠르기야 하겠지만 그것만큼 바보 같은 짓이 없어. 왜냐고? 이 슈타르의 촉수가 가장 촘촘하게 감지하고 있는 곳이 바로 공중이거든. 그럼 왜 저것들을 날려 보냈냐고? 혼란을 주기 위해서지.
그리고 운이 좋으면 모래폭포까지 수고하지 않고 바로 갈 수도 있으니 한 번 시도해 보는 거지. 아 그런 표정 지을 필요 없어. 내가 똑똑하다는 건 굳이 말 안 해줘도 잘 알고 있는 사실이니깐."
요정은 자문자답하며 파천의 궁금증을 풀어준다. 덧붙여서 제 얼굴에 금칠하는 것도 빼먹지 않는다. 파천은 시큰둥하게 말했다.
"그 입은 잠시도 쉬는 법이 없군."
파천이 휙 돌아서 버리자 요정은 어깨를 으쓱해 보였다.

4권 - 각성
10화
숲 안으로 들어선 순간 요정이 파천을 지나쳐갔다. 아니 그의 앞을 막으며 움직였다. 마치 파천을 보호하려는 태도 같았다.
파천은 이 요정이 왜 이럴까를 생각해 보아도 도무지 짚이는 점이 없었다. 혹시라도 두무지가 안배한 요정이라면 처음부터 제 신분을 밝혔을 것이다.
그리고 그런 중요한 사실을 두무지가 미리 알려주지 않을 까닭도 없다. 제가 한 말처럼 지상으로 나가기 위해서라면 굳이 자신과 동행해야 할 이유가 없다. 곧장 모래폭포로 향하면 될 테니까.
파천에게 환영받지 못해도 요정은 불만도 표하지 않는다. 그는 마치 어떤 상황에서도 웃을 수 있는 철판을 얼굴에 한 겹 더 깔고 있는 것 같았다. 그리고 내 심 불만이 있어도 끊임없이 입을 놀려 발산해 버리니 속에 담아 둘 새가 없을 것이다.
"두무지는 전통적인 마족의 전사지. 그가 무한한 술법의 세계를 모두 이해하고 있을 리도 없고, 네게 그런 걸 가르쳤을 리도 없지.
넌 좋든 싫든 날 의지 해야 할 거야. 정령에 대해서, 술법에 대해서, 이 세계의 위대한 술사들에 대해서도 알게 될 것이고. 또 내가 얼마나 위대하고 훌륭하고 존경할만한 술사인지도 알게 되겠지.
이만하면 엎드려서 절이라도 하며 받들어야 할 텐데 너는 도무지 그럴 생각조차 없어 보여. 그리고 이 숲이 왜 이 모양으로 괴상망측한 지를 한 번쯤 생각해 봤다면 너처럼 그리 생각 없이 행동하진 않았을 거야."
요정은 말을 끝맺음과 동시에 걸음을 멈췄다. 그가 한 손을 들어 파천이 앞으로 더 나가지 못하도록 막자 파천은 마치 그러기로 약속한 사람처럼 멈춰 섰다. 사방이 고요했다. 어두운 숲속으로 들어선 순간 코를 찌르는 악취가 진동했다. 하지만 참을 만했다. 사물을 분간하기 힘들 정도로 깜깜했지만 둘의 전진을 더디게 할 장애는 못됐다. 그런데 소리가 난다.
크르르륵-
짐승이 낮게 우는 소리처럼 들렸는데, 요정은 그 소리가 무언지 잘 알고 있는 것 같았다.
"대체 얼마나 깔아 놓은 거야."
요정은 불만의 소리를 늘어놓았다. 코를 찡긋하며 고민을 하는가 싶더니 파천의 의견을 물었다.
"둘 중 하나를 택해. 하나는 빠르지만 어렵게 가는 방법. 또 하나는 더디지만 안전하게 가는 방법. 어느 쪽이 좋을 까？"
파천은 하마터면 더디지만 안전하게 가는 방법, 이라고 소리칠 뻔했다. 친근한 미소를 짓고 가까이 붙어 서 있는 요정에게 필요 이상으로 싫은 내색을 하기도 이제는 멋쩍을 지경이었다. 파천은 점잖게 제 의견을 밝혔다.
"홈홈, 더디지만 안전한 방법이…… 아무래도 좋겠지."
요정은 호들갑을 떨었다. 파천의 그 말은 자신을 동행으로 받아들였다는 것을 뜻하기 때문이었다.
"짜식 쑥스러워하긴. 서로 돕고 사는 거지. 이 세상에 독불장군이 어디 있어."
요정은 두 주먹을 불끈 쥐더니 과장된 몸짓으로 소리쳤다.
"나 일리아나가 있는 한 네게 아무도 해를 입힐 수 없게 할 테니 나만 믿어."
요정은 신이 나서 떠들다가 엉겁결에 제 이름을 발설해 버렸다는 사실을 깨달았다. 그는 자신의 실수를 깨닫곤 전신이 얼어붙기라도 한 듯 굳어 버렸다.
그런데 파천에게서 예상했던 반웅이 나오지 않자 슬며시 파천을 돌아본다.
"그게 네 이름이었던가? 일리아나? 생긴 것도 그렇더니 이름조차도 여성스럽군."
일리아나의 표정이 급속히 냉랭해졌다.
돌아선 일리아나에게서 지금껏 찾아볼수 없었던 냉기가 풀풀 흩날렸다.
"그럼…… 지금껏 내가 남자인 줄 알았단 말이지?"
파천은 아차 싶었다.
'맙소사. 그럼 여자였단 말이야? 이를 어쩌지?'
파천은 하지 말아야 할 실수를 하고 말았다. 그런데 일리아나의 입에서는 엉뚱한 말이 흘러나온다.
"두무지가 나에 대해서 언급하지 않았단 말이지? 이 위대한 일리아나 님에 대해서 일언반구도 없었다고? 내 이 놈을 당장!"
일리아나는 제 성별이 여자임에도 여태껏 남자라고 생각해온 파천에 대해 화내기보다는 제 존재에 대해서 파천에게 미리 알려주지 않은 두무지에게 분노를 표출했다. 한편으로는 파천이 제 이름정도는 들어봤을 거라 잔뜩 기대하고 있다가 그게 아닌 걸 알게 되자 실망스럽기도 했다. 그런 줄도 모르고 제 신분이 들통날까봐 노심초사해온 자신이 우스워 졌다.
***
일리아나는 뭐든 만들어냈다. 입으로 중얼거리기만 해도, 허공에 기호를 그려 넣기만 해도, 그것도 귀찮으면 손을 펼치는 간단한 동작만으로도'금 나와라 뚝딱'하면 금이 쏟아진다는 도깨비 방망이처럼 요술을 부려내고 있었다.
그럴 때마다 파천은 매번 빼놓지 않고 놀라 워 했다. 그런 파천의 반응이 귀여워서인지 일리아나는 하지 않아도 될 일까지도 술법에 의지했다. 파천은 일리아나가 모조리 만들어낸다고 여겼지만 실은 경계하고 있는 다른 차원에서 소환해오는 것이었다.
숲속에 넓게 포진한 채 으르렁거리고 있는 것은 라만이라고 불리는 이슈타르의 졸개들이었다. 라만은 두 가지 종류가 존재한다.
죽은 생명체를 술법으로 되살려 생전에 지니고 있던 능력에 술사의 각인술이 포함된 라만이 있고, 살아 있는 상태의 생명체를 그대로 라만으로 만든 경우가 있다. 전자와 후자의 차이는 머리에 난 뿔의 유무로 구별할 수 있다. 후자의 경우는 머리에 새까만 뿔이 돋아있다.
이슈타르가 라만을 만들어 전쟁에 투입했을 때 용족은 열렬한 찬사를 보냈다.
허나 과하면 탈이 나는 법. 살아 있는 생명체로 라만을 만들기 시작하자 찬사는 비난으로 바뀌었다. 전쟁에서 이기기 위해서는 어떤 수단도 다 허용된다지만 넘지 말아야 할 선이란 것도 있었다.
라만, 그것도 완전하지 못해 시간이 지날수록 생각지도 못했던 폐해를 끼치는 라만을 만들어내자 주위의 반응은 싸늘해졌던 것이다.
언제 자신이 이슈타르의 희생물이 될지 모른다는 불안감도 한몫했다. 라만의 이마에 돋은 뿔은 악령인 타나토스의 강력함과 무한한 권능의 상징으로 모두에게 인식돼 있었다. 게다가 그것은 웬만한 기공술이나 술법 정도는 간단하게 무력화시킬 수 있는 능력을 발휘한다.
뿔 돋은 라만을 만들어내자면 반드시 타나토스의 악령과 계약을 해야만 한다.
악령들은 정령계 최상위층인 아이온의 저주를 받아 황폐한 죽음의 바다로 쫓겨난 존재들이다. 그런 악령들과 계약을 시도하는 술사들은 흔치 않았다. 타나토스급의 정령들은 웬만해서는 술사의 계약에 동의하지 않지만 대신 계약을 끌어내기만 한다면 그 위력은 실로 엄청났다.
타나토스의 정령들은 아이온의 12대 정령을 거역하고 그 권위를 인정하지 않음으로 프리야나에서 쫓겨났지만 그중의 일부는 정령계를 혼란으로 몰아넣을 수 있는 위험한 진실에 접근했기 때문에 그런 징계를 받은 경우도 있었다.
이슈타르는 타나토스급의 정령들과 계약을 체결하는 도전을 즐겨 했으며 그 시도가 성공할 때마다 무시무시한 위력을 지닌 새로운 술법들을 창안해냈다.
어둠의 법사 또는 죽음의 법사라는 별칭이 이슈타르에게 따라다니는 이유가 거기 있었다. 괜히 엔시의 대항자로 불리는 게 아니었다.
다행스럽게 숲에 퍼져 있는 라만은 뿔이 없었다. 생전에 요정이나 용, 또는 마족이었을 존재들이 이제는 이슈타르의 꼭두각시가 돼 소모품으로 사용되고 있었다. 파천은 그것들의 빈 동공이 빨갛게 번들거릴 때마다 소름이 돋았다.
주변에 마족들의 시체로 짐작될만한 살 덩이들이 여기저기 흩어져 있어 끔찍하기 그지없었다. 아마도 두무지의 선처에 따라 풀려난 노예들일 가능성이 가장 높았다.
일리아나는 뿔 없는 라만 정도는 손짓 한 번으로 소멸시켜 버릴 능력자였지만 이슈타르에게 감지될 것을 염려해 그들의 시야를 잠시 가리기로 했다.
라만의 붉은 동공은 밝은 빛에 취약했다. 라만이 떼를 지어 다니는 경우 그들 주변에 이끼 같은 것이 자라나 빛을 차단하는 것도 그 때문이었다. 라만이 이 정도로 많이 배치돼 있는 것만 봐도 이슈타르가 이번 사안을 어느 정도로 중시하고 있는지 알 수 있다.
일리아나는 땅바닥을 구르고 있는 몇 개의 돌을 골라내 손에 쥐고 주문을 외웠다. 그런 뒤 돌의 표면에 그 자신만의 독특한 표식을 그려 넣기 시작했다. 그러자 돌들은 금세 휘황한 빛을 뿜어내기 시작했다. 일리아나는 돌들을 자기 주변 허공에 둥둥 띄우고는 파천을 그 안으로 들어오게 했다.
"간단하지?"
파천은 그런 간단한 장치만으로 라만을 따돌릴 수 있다는 사실이 더 신기했다.
바로 옆을 지나가고 있는데도 라만은 으르렁대기만 할뿐 관심을 두지 않는다.
아예 보지 못하는 것 같았다.
숲은 길었다. 일리아나는 이슈타르의 이 목에 걸려 귀찮아지는 것보다도 입 닫고 가만있는 걸 더 못 참아했다.
"어때, 이만하면 존경심이 무럭무럭 자라나지 않아?"
파천은 지금 제가 남긴 표식을 보고 모래폭포로 향할 사람들이 이런 라만을 만난다면 어떻게 될까에 골몰해 있었다.
라만의 위력을 본 적이 없으니 더 근심이 깊어졌다. 깊은 수심에 잠겨 있는 파천을 일리아나가 툭 쳤다.
"무슨 생각을 그리 골똘히 하고 있어?"
"어, 어, 아냐. 좀 걱정돼서."
"뭐가?"
"동료들이 모래폭포까지 무사히 당도할 수 있을지가 걱정되는군."
"흐음. 행운이 따른다면 이슈타르를 만나지 않을 거고. 그럼 별 탈 없이 탈출 할 수 있겠지."
"이슈타르가 그렇게 무섭나?"
"무섭지. 용족 최고의 술사니 당연한 거 아니겠어?"
"만약 너라면? 너도 이슈타르가 무섭나?"
일리아나는 펄쩍 뛰었다.
"너 지금 그 말이 얼마나 큰 모욕인지 알아?"
"이슈타르에게? 아니면 너한테?"
일리아나는 버럭 소리를 질렀다.
"물론 나한테지. 이슈타르가 아무리 대단하다 해도 내가 무서워할 거 같아?
좀 귀찮긴 하겠지만 내가 무서워할 만한 술사는 아직 태어나지도 않았어. 전사라면 모를까."
파천은 일리아나의 말을 곧이곧대로 믿을 수 없었다. 그녀의 말은 왠지 신뢰가 생기지 않는다.
"전사 중에는 있다는 소리네."
"세 종족 루갈 중에 술사는 하나도 없어. 왜 그런지 알아?"
"별로 궁금하지는 않지만……
"아냐 좀 더 솔직해져봐. 사실은 무진장궁금할 거야. 들어봐. 다 피가 되고 살이 될 만한 정보요 지식들이니 허투루듣지 말고. 술법의 최정화는 영체술이야. 소환술과는 차원이 다르지. 소환술에 대해서도 잘 모르지?"
파천은 앞만 보고 걸었다. 귀가 따가울 정도였다. 일일이 상대하기도 이제 힘이 빠질 지경이었다. 듣는 것만으로도 사람이 지칠 수 있다는 걸 파천은 오늘 처음 깨달았다.
"소환술은 말이야."
모기가 앵앵거리는 것 같았다. 파천은 대충 한귀로 듣고 한귀로 흘렸지만 다 듣고 보니 상당부분은 두무지의 가르침에 포함돼 있던 내용과 겹쳤다. 그런데 어느 때부턴가 전혀 새로운 얘기들이 일리아나의 입에서 흘러나오기 시작했다.
"결국 소환술은 괴수를 불러오는 걸 제외하고는 모두가 정령의 제한적인 힘만을 사용할 수 있지. 각인술 역시 정령의 힘 중 특정한 하나의 성질만을 가져오는 것이고. 그에 비해 강령술과 영체술은 달라.
원래 정령은 그 상태로 세상의 경계를 넘어올 수가 없어. 황제처럼 인간의 몸을 빌리든가 아니면 우리처럼 환원의 과정을 거쳐야 하는데, 그 순간 원래 지닌 능력의 상당부분을 잃어버리게 돼.
근데 강령술은 술사의 몸이 보호막이 돼서 정령이 그 상태로 완전하게 합일되지. 대신 강령술은 유지 시간이 매우 짧아. 일시적으로 사용할 수밖에 없겠지. 그 시간을 조금이라도 늘리자면 강령체가 되어야 하는데, 그 또한 만만한 일은 아니지. 생명을 걸어야 할 정도로 쉽지 않은 길이지."
일리아나는 영체술이 모든 술사의 염원이라고 했다. 술사가 최종적으로 도달하고자 애쓰는 목표는 영체술이며, 그것이 완성된다면 천상천하 유아독존을 이룰수 있었다.
"영체술은 각인술처럼 영구적으로 정령과 합일 되는 상태야. 지금껏 어떤 술사도 영체술을 완성하지 못했어. 만약 어떤 술사든 영체술로 트리야나급의 정령을 소환해 합일할 수 있다면 루갈들보다 강해지겠지. 모든 술사들의 염원이야. 나는 진즉 포기했지만."
"왜? 왜 포기했는데?"
"영체술은 상상의 술법이야. 이론적으로만 정립돼 있을 뿐 한 번도 시현된 적이 없어. 내 생각에는 이론조차도 너무 허점이 많다는 거야.
설사 성공한다 해도 어떻게 될지 아무도 모르지. 만약 영체술에 성공했는데 이 아름다움이 소실 된다면 그보다 더 큰 비극이 어디 있겠어? 그게 아니라도 온 세상에 행복을 전염시키는 성스러움이 만에 하나라도 훼손된다 해도 큰일이고 말이지."
파천은 잠시일지언정 일리아나의 말에 온 정신을 집중했던 자신을 나무랐다.
일리아나 덕분에 한결 마음이 여유로워진 파천은 어차피 말이 나온 김에 그간 지니고 있던 의문들을 털어놨다.
"정령들은 왜 술사와 계약을 하는 거지?"
파천이 술법에 대해 문외한이란 것을 알고 있는 일리아나는 어디서부터 설명을 풀어야 할지 난감해 했다. 요정이나 마족 또는 용족이라면 이런 질문을 하지 않는다. 당연한 것을 물어보니 일시 대답할 말이 떠오르지 않았다.
"뭐라고 해야 할까. 세상엔 공짜가 없지. 항상 그런 건 아니지만 대개의 경우 원하는 것을 손에 넣으려면 반드시 그에 상응하는 대가를 지불해야 하는 경우가 많지. 술법의 경우도 그래. 정령은 술사의 생명력과 념의 일부를 취하지. 술사의 능력이 뛰어날수록 념의 순도도 높아. 그래서 계약을 끌어낼 가능성이 그만큼 높아지는 거지."
파천에게는 일리아나의 그 말이 놀랍기만 했다.
"생명력의 일부를 준다고? 그게 어떤 뜻이지?"
"말 그대로야. 정령의 힘이 강하면 강할수록 계약에 필요한 생명력은 커져. 만약 인간이 술법을 익히자면 최하급인 아나톨레의 정령과 계약을 해도 수명의 절반은 줄어들걸?"
황당한 일이었다. 파천은 힘을 얻기 위해 그렇게까지 무모해질 수 있는 술사들을 이해할 것도 같았지만 막상 제게 그런 선택이 주어진다면 쉽게 승낙할 수 없을 것 같았다.
"그럼 대가만 지불하면 누구나 최상급 정령과 계약을 할 수도 있나?"
"그렇지는 않아. 너도 내단을 갖고 있으니 이해가 쉽겠군. 너는 지금 내단을 갖고 있지만 아직 그리 대단한 위력을 발휘하지 못하지. 그것이 좀 더 크고 강해져야만 그에 걸맞은 위력을 발휘할 수 있는 것과 마찬가지로, 술사의 내단도 그와 비슷한 작용을 하지. 단지 그것이 념이란 형태의 힘으로 바뀐 것뿐이지.
념의 순도가 높고 강하면 강할수록 더 높은 차원으로 진입이 가능해. 또한 념이 약하면, 다시 말해 내단의 힘이 약하면 정령계로 진입한 념을 보호하고 유지할 수 없으니 계약을 하기는커녕 다시 몸을 찾아 돌아오지도 못하지."
파천은 일리아나가 말하는 념이란 것이 인간들이 말하는 혼과 의지를 복합적으로 지칭하는 것이 아닌가, 그런 생각을 했다.
파천은 정령의 단계에 대해서도 궁금증이 생겼다. 일리아나는 정령계에 대한 얘기가 나오자 추억에 잠시 젖는다.
"나 또한 한때는 정령이었어. 사르곤을 따라 아이온의 12대 정령에 반역했다가 정령계에서 퇴출됐지."
호기심을 자극하는 말이었다. 정령이었던 자들이 타락하여 요정이 됐다는 말은 들었지만 그것이 정령계를 다스리는 자들에게 반역한 결과라는 사실은 또 처음 듣는 얘기였다.
"나 또한 당시의 기억이 확실치는 않아.
정령인 상태에서 세상으로 환원된 순간의 충격 때문에 기억의 대부분을 소실해 버렸거든. 오직 사르곤만이 당시의 기억을 모두 가지고 있어. 그래서 정령계에 대한 지식도 사르곤의 기억에 상당부분 의존하고 있는 편이지."
일리아나의 설명에 의하면 정령계는 일곱 단계의 층으로 되어 있다고 했다.
하급정령이 머무는 태양의 언덕을 지나면 경계가 되는 지점에 아주 넓게 분포된 황폐화된 죽음의 바다가 나온다. 죽음의 바다 이후로는 각각 정령들 사이에서 풍요의 강, 화염의 동굴, 바람의 호수, 지혜의 정원, 영원의 숲이라고 명명된 지대가 차례대로 있는데 이것들은 하나의 통로처럼 생겨서 반드시 하나를 거쳐야만 다음 단계로 넘어갈 수 있다고 했다.
태양의 언덕에 머물고 있는 정령은 아나톨레라고 해서 하급정령으로 취급됐다. 사람이 죽으면 처음에 여기에 머물게 되는데 인간계와 정령계의 경계에 놓여 있기 때문에 세상에 관여하는 일이 잦다. 그런 이유로 미련을 버리지 못하고 자꾸만 인간세상을 기웃거리다가 사멸하는 경우가 흔했다.
"그 다음부터 차례대로 타나토스, 비손, 이그니스, 프리야나, 아이온이라 하지.
아이온은 12대 정령만이 거주하고 최상급인 프리야나급의 정령은 지혜의 정원에 머물고 있지. 술사들 중 프리야나급의 정령과 계약을 체결한 자는 세 종족을 통틀어도 열 명이 채 안됐어. 지금은 더 늘어났을 수도 있겠지만. 더 궁금한 거라도 있어?"
파천은 마지막으로 결정적인 질문을 했다.
"왜 반역했지?"
일리아나도 사르곤과 마찬가지로 최상급의 정령 중 하나였다고 했다. 프리야 나급의 정령이 머물고 있는 지혜의 정원은 그 밑에서 치고 올라오는 정령들로 점차 그 수가 많아졌다.
프리야나 정령들 중 주도적인 위치에 있던 사르곤은 아이온의 12대 정령에 버금가는 영향력을 발휘하고 있었다.
하지만 12대 정령이 각급의 정령들 간에 서로 소통하고 왕래하는 일을 금지시키면서 첫 번째 반발이 시작됐다. 그리고 결정적으로 아이온의 중앙에 영원의 샘이 있다는 사실이 다른 정령들에게 알려졌다.
"사르곤은 그 사실을 확인하고자 기억의 태초로 거슬러 올라갔어. 그러다 몇가지 단서를 찾아냈어. 그는 아이온의 명령을 어기고 타나토스로 가서 악령들과 접촉했고 그들에게서 진실을 확인하기에 이르렀지."
일리아나는 말은 그렇게 했지만 그 역시 확신에 차 있는 건 아닌 듯싶었다.
이제 숲은 거의 다 끝나가고 있었다. 저 멀리 엔키의 자태가 보이기 시작했다.
일리아나는 숲의 언저리를 벗어나며 하던 말을 신속하게 정리했다.
"사르곤의 확신이 사실인지 아닌지는 우리도 몰라. 단지 아이온 중앙에 영원의 샘이 있고 거기서 지혜와 생명의 원천이 되는 힘이 흘러나온다는 것만 짐작하고 있을 따름이야. 12정령은 그것을 독점해 왔던 거야. 그런 사실이 알려지는 것을 저어해 영원의 숲을 차단해 왔던 것이고 그런 진실에 접근하는 정령이 있으면 악령으로 몰아세워 죽음의 바다로 쫓아버렸어.
원래 그 샘은 정령계 전체를 적시도록, 다시 말해 영원의 숲에서 발원해 태양의 언덕까지 닿을 정도로 풍부했음에도 아이온의 정령들은 그 비밀이 알려질까 두려워 전전긍긍해 왔던 거야. 사르곤의 주장이 힘을 얻긴 했지만 프리야나급 정령 전부의 동의를 얻어내진 못했어.
전체로 보자면 아주 소수에 불과한 정령들만이 사르곤의 뜻에 동참했어. 결과는 비참한 패배. 아이온은 우리들을 악령으로 몰아 타나토스로 쫓아낸 것이 아니라 아예 정령계에서 추방해 버렸어.
정령은 물질계인 이 세상으로 제 본래의 상태를 유지한 채 진입할 수 없어.
반드시 물질로 환원되는 과정을 거쳐야 했는데 당시 우리는 많은 걸 잃어버렸어. 추락한 우리는 망연자실할 수밖에 없었지."
일리아나의 설명에 따르면 사르곤은 지상으로 추락해서도 다른 요정들을 영도 하는 위치를 유지했었다고 한다. 그는 유일하게 기억을 전부 지니고 있었다.
사르곤의 기억에 의지해 다른 요정들이 점차 회복해가는 중에도 사르곤의 열망은 멈추지 않았다. 그는 원대한 계획을 세웠다. 그리고 그가 추진하던 계획이 종내에는 아이온에 대항하는 것으로 귀결된다는 사실을 깨달은 요정들은 무모한 일이라고 포기할 것을 종용했다. 허나 사르곤은 포기하지 않았다.
"그럼 지금까지 사르곤은 그 야심을 버리지 못했겠군?"
"아마도."
파천은 상당히 많은 부분이 뒤틀려 있다고 생각했다. 인간들에게 욕심을 버리고 완전해진 존재들이 머무는 곳으로 이해되고 있던 무욕계가 사실은 이곳 세상과 별반 다를 바 없는, 어쩌면 더 추악한 곳일지 모른다는 사실을 어찌 이해해야 하는 걸까? 게다가 사르곤의 야심 때문에 인간을 포함한 네 종족이 이전에도 없었고, 이후에도 없을 대혼돈의 시대를 또다시 겪어야 함도 온당치 않은 일 같았다.
"사르곤이 시작했지만 이제는 그조차도 멈춰 세울 수 없어. 이 거대한 흐름을 멈춰 세울 수 있는 방법, 그걸 찾아야 해."
파천은 일리아나가 어쩌면 기억도 희미한 정령이었을 때를 그리워하고 있는 것이 아닌가, 그런 생각이 문득 들었다.
그녀는 되돌아가고 싶은 건지도 몰랐다.
돌아갈 수 없기에 더 절실한 그리움인지도.
파천은 눈앞이 훤해지자 잠시 서서 바람 부는 곳을 향해 섰다. 방향을 가늠해 보았다. 엔키가 휩싸고 흐르는 지대들 중에 땅을 돋우어 평평하게 다져놓은 것 같은 지대가 있었다. 그곳은 상자처럼 잘 짜 맞춘 성곽에 둘러싸여 있다.
두무지가 다스리던 변경과 달리 그 안에 거대한 건축물이 가득하다.
"저곳이 메사인가?"
"메사, 술사의 무덤이라고 불리는 땅이지."
이건 또 무슨 소리인가 싶었다.
"술사의 무덤? 저곳이?"
"메사는 마족의 도시들 중 규모만으로 따져도 네 번째지. 이곳의 지배자는 아바가 아니라 아바주이고. 이곳은 과거 마족전사들 중 최고의 명성을 드날리던 다섯 명의 전사가 모여 있던 곳이지.
그들은 서로의 부족함을 메우기 위해 모여서 수련을 했고 그 덕분에 그들의 명성을 좇아 수많은 전사들이 이곳 메사로 몰려들었어.
지금 마족의 주축이라 할 수 있는 전사들 중 상당수가 그들의 손을 거쳐 갔을 정도야. 마족이 세 종족중 술사의 수가 가장 적은 건 체질적인 영향도 있지만 이 메사의 영광이 너무도 컸기 때문이기도 했지."
메사에는 칼을 거꾸로 세워놓은 것 같은 건축물들이 즐비했다. 마족들이 거리를 빼곡 메우고 몰려다니는 것만 봐도 을씨년스럽던 변경지역과는 차이가 많이 났다. 자유로운 분위기가 물씬 풍겼다. 만약 파천이 두무지가 다스리는 변경지역만 보고 말았다면 선입견을 가졌을 것이다.
파천은 신기했다. 메사는 사람 사는 곳 같았다. 메사는 그 안을 채운 이들이 마족이라는 것만 다를 뿐 중원에서 흔히 볼 수 있는 도시의 풍경을 그려내고 있었다.
모래폭포로 가자면 메사를 반드시 거쳐야 하는 건 아니다. 그러나 메사를 거쳐 가지 않으면 훨씬 먼 길을 돌아서 가야 한다. 파천은 메사에 들러서 갈 입장이 못 됐다. 사람이 나타난다면 메사는 한바탕 소동이 벌어질 것이다. 요정이 나타나도 마찬가지일 터.
결국 둘은 편한 길을 두고 멀리 돌아가는 길을 택할 수밖에 없었다. 이 모든게 이슈타르 덕분이었다. 그런 생각이 들자 이슈타르가 괘씸했던지 일리아나는 불평을 늘어놓고야 말았다.
"이슈타르가 아니었으면 이런 불편을 겪을 일도 없거늘. 갑자기 확 짜증이 치미네."
파천은 돌아가는 길 쪽으로 시선을 돌렸다. 가장 빠른 길은 강변을 따라가는 것이다. 허나 그 길은 너무 노출돼 있었다. 파천의 눈길은 절로 메사의 왼쪽 편에 병풍처럼 펼쳐져 있는 거대한 절벽 쪽으로 옮겨졌다.
"저기를 통해 가야겠군."
파천의 시선이 머무는 곳은 보는 것만으로도 아찔하게 만드는 높다란 절벽이길게 이어져 있었다. 절반은 풀 한포기 없는 돌산인데다 절벽이었고, 반대쪽 능선은 그나마 숲이 우거져 있어 남들의 시선을 피할 수 있을 것 같았다.
"아무래도…… 그래야겠지?"
둘의 의견은 이번에도 별 충돌 없이 일치 했다.
파천이 물었다.
"술사들은 특정한 지역으로 이동할 수도 있다고 하던데…… 그런 건 못하나?"
파천의 그 말은 듣기에 따라 술사면서 그런 것도 못해, 라고 들릴 수도 있었다.
일리아나는 발끈했다.
"못하긴 누가 못한다고 그래!"
일리아나는 제 능력이 부족해서가 아니라 여건이 충족되지 않아서라고 변명했다.
"그렇게 하려면 이동할 목표지역에 미리 표기를 해놓거나 술법으로 표기된 사물을 옮겨 놔야만 해, 반드시. 그런게 없으면 이동할 순 없어. 또는 나의 념을 갖고 있는 생명체가 그리로 먼저 이동해도 가능하고."
결론은 현재로서는 하고 싶어도 할 수 없다는 고백이었다. 사실 일리아나가 라만의 숲을 들어서기 직전 괴수를 소환한 목적은 세 가지였다. 이슈타르의 이 목을 끌려는 의도가 먼저였고, 덤으로 이슈타르의 현 위치를 파악할 수 있다는 점, 마지막으로 모래폭포로 보내 이동하기 위함도 컸다. 운이 좋아 이슈타르에게 감지되지 않는다면 그곳으로 바로 이동할 수 있다.
그런 점을 노렸지만 예상대로 모래폭포에 당도하기도 전에 소환수들은 소멸되고 말았다. 만약 그 일을 이슈타르가 직접 한 것이라면 현재 이슈타르의 위치는 일리아나에게 노출돼 있는 셈이었다.
설렁설렁 하는 것 같아도 일리아나는 꽤 주도면밀한 구석이 있었다. 라만의 숲을 벗어나자마자 또다시 소환수를 불러냈다. 태양의 언덕과 세상과의 경계에 서식하는 괴수에게 인을 쳐서 포획하는 것인데, 이런 방식으로 불러온 소환수는 소환자가 누군지 알지 못한다는 장점이 있었다. 일리아나는 소환수를 이슈타르의 현재 위치로 짐작되는 곳을 피해서 이동시켰다.
최악의 상황이었다.
이슈타르는 소환수를 보내오는 술사의 능력이 대단하다는 데 먼저 주목했다.
대개의 소환수는 소환자가 누군지 알아낼 수 있다. 만약 소환자가 누군지 알아낼 수 없다면 그것은 특별한 수작을 부렸다는 뜻이 된다.
사물이나 생명체에 술법으로 표식을 그려 넣는, 다시 말해 인을 치는 술법은 흔한 건 아니다. 누구나 할 수 있다면 이슈타르의 관심을 끌지 못했을 것이다.
마족의 탈주자들 중에 이만한 술사가 있는가에 대한 호기심에서 출발했지만 이슈타르의 생각은 이내 수정되어야만 했다.
탈주가 목적이라면 메사에서 중단됐어야 했다. 그런데 메사를 지난 곳에서도 소환수가 발견됐다. 이슈타르는 제 호기심을 자아내게 만든 정체모를 술사의 목적지가 모래폭포라고 확신했다. 그는 즉시 친위대를 포함한 핵심전력을 모래폭포 쪽으로 이 동시 켰다.
"젠장, 내 꾀에 내가 속은 꼴이로군."
머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 척했지만 파천이 보기엔 일리아나가 전혀 심각해 하는 눈치가 아니었다. 일리아나는 제 자신에게 화를 냈지만 이제는 돌이 킬 수 없는 일이었다.
이슈타르가 모래폭포 앞에 자리를 잡았다는 사실을 알게 된 일리아나는 파천앞에서 왔다 갔다 하면서 초조함을 숨기지 못했다. 만약 그녀 혼자라면 상황이 별반 달라질 건 없었다. 문제는 파천이었다. 일리아나는 파천을 탈출시키고자 이곳에 왔다.
일리아나가 이 모든 사실을 알게 된 건 정말 우연이었다. 정령은 복수의 계약을 하지 않는다. 한번 맺은 계약은 영원한 것이 아니다. 그 두 가지를 합치면 언제 든 정령은 새로운 계약을 할 수 있다는 뜻도 되고, 기존의 계약을 임의대로 해약할 수 있다는 뜻도 된다. 그것이 술사들에게는 거부할 수 없는 족쇄였다.
이미 특정한 술사와 계약이 체결된 정령과 접촉하고 새로운 계약을 이끌어내려면 원계약자보다 능력이 뛰어나야 한다. 그래서 상대적으로 능력이 뒤떨어지는 술사들은 다른 술사들의 계약을 빌어 술법을 사용하기도 한다. 그럴 때는 그 술사의 이름을 반드시 알고 있어야 한다. 물론 원계약자에 비해서 술법의 위력은 현저히 감소할 수밖에 없었다.
그럴 경우 술법을 시전하면 원계약자가 감지할 수 있게 된다는 치명적인 약점이 있었다.
두무지가 새로 아투쿠로 삼은 딤샤흐의 술법이 문제가 됐다. 딤샤흐는 두무지의 명령을 수차례 이행하며 공개되어 있는 술법을 사용했고 그것들은 대부분 이슈타르나 엔시 둥 대술사들의 이름을 빌려 시전됐다. 그 바람에 알려져서는 안될 정보가 누설되었고 그 사건은 이슈타르가 변경지역에 관심을 가지게 되는 단초가 되었다.
이곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지에 대해 관심을 기울인 술사 중에 일리아나도 포함돼 있었다. 그녀는 그걸 안 순간 곧바로 변경지역으로 왔고 자신을 숨긴 채 여러 정보들을 캐냈다. 일리아나는 파천이란 흥미로운 존재를 발견한 순간 그토록 오랜 세월 방황하면서도 결정짓지 못했던 고민을 단숨에 정리해 버릴 수 있었다.
자신이 해야 할 일을 찾은 느낌이었다.
파천을 도와 지상으로 나가자. 일리아나는 파천에게 했던 말처럼 찬란하게 빛나는 태양을 보고 싶었다. 그리고 파천의 곁에서 그가 성장하는 모습을 지켜보고 싶었다. 그렇다고 일리아나가 전쟁에 참전하거나 인간의 편에 서서 싸우겠다는 뜻은 아니었다. 일리아나에게는 무료했던 삶에 새롭게 할 일이 생겼다는 점이 무엇보다 좋았다. 그런데 일이 틀어지려고 하고 있었다.
"이슈타르, 이슈타르, 이슈타르!"
일리아나는 이슈타르의 이름을 중얼거리며 그와 충돌하지 않고 모래폭포를 지나갈 수 있는 방법을 생각해내느라 머리를 쥐어짜내고 있었다. 파천은 파천대로 고민에 빠져 있었다.
'천마와 혈마는 틀림없이 살아 있을 것이다. 그들의 능력이라면 모래폭포까지 당도하는데 별 어려움을 겪지 않을 거야. 문제는 이슈타르라는 대술사다. 한 종족을 대표할 만한 술사라면 그 능력이 엄청나겠지.'
"바로 그거야."
묘책이라도 생각해 냈는지 일리아나의 눈동자가 유난히 빠르게 변화했다. 형형 색색으로 변화하는 눈빛은 마주보고 있자면 머리가 어질어질해질 지경이었다.
"뭔데? 생각났어?"
"깔깔깔. 역시 나는 천재란 말이야. 방법은 하나뿐이야."
"어서 말해봐."
"이슈타르가 뭘 믿고 여기까지 들어와 있는지 모르지만 마냥 여기서 진을 치고 있을 순 없을 거야. 특히 마족의 정병들이 들이닥친다면 말이야. 싸움이 여기서 더 커지면 용족으로서도 부담이 되거든."
"그래서?"
"메사의 아바주 린델을 이용하는 거야."
파천은 일리아나가 무슨 생각을 했는지를 알 것 같았다.
"그러니깐 그에게 슬쩍 정보를 흘려 전력을 움직이게 하자는 말인가?"
"그렇지. 그럼 이슈타르가 물러나든 끝까지 모래폭포를 사수하든, 둘 중 하나를 택하겠지. 어느 쪽이든 우리에게는 기회가 될 것이고. 사수한다 해도 혼란한 틈을 타 기회를 엿볼 수 있고, 물러나면 그보다 좋은 게 없고. 어때, 내 생각이?"
파천은 길게 생각하지 않는다.
"괜찮은데?"
"에게, 겨우 그 정도야? 이럴 땐 좀 그럴듯한 찬사를 늘어놔도 좋아. 해봐. 난 칭찬받을 준비가 돼 있으니깐.''파천은 기가 막혔다. 하긴 뭐 현재로서는 일리아나에게 전적으로 의지하는 입장이니 몇 마디 칭찬 정도는 어렵지도 않은 일이었다. 그런데도 입이 잘 떨어지지 않는다.
대신 파천은 엉뚱한 말을 했다.
"그런데 아바주 린델에게는 누가 가지?"
이슈타르가 친위대를 몸소 이끌고 마족의 땅에 버젓이 들어와 있다고 고자질을 해야 하는데 파천이나 일리아나 둘모두 그럴 입장이 못 됐다. 일리아나는 그것까지 미리 생각해 둔 듯 곧바로 대답했다.
"염려 마. 술사는 전사와 달라서 제 자신을 드러내지 않고서도 많은 일을 할 수 있지."
자신 있어 하는 일리아나를 보니 파천은 마음이 좀 놓였다.
지금 파천과 일리아나는 이슈타르가 모래폭포 앞을 지키고 있다는 것을 안 순간부터 더 이상 전진하지 않고 있었다.
일리아나는 마치 재밌는 장난거리를 발견한 악동처럼 신이 나서 파천을 재촉했다. 그녀는 이슈타르가 감지할 수 있는 경계까지만 움직이자고 했다.

4권 - 각성
12화
제5장 위대한 술사가 누구지?
장관이었다. 처음 파천이 모래폭포라는 말을 들었을 때 짐작했던 것과는 규모자체가 달랐다. 메사에서 운디르로 가는 길목 어귀쯤에 있었는데, 항아리 주등이처럼 생긴 협소한 입구와는 달리 안쪽은 거대한 초지가 펼쳐져 있었고 그 주변은 울창한 원시림을 방불케 하는 숲이 담장처럼 둘러싸고 있었다. 제일 안쪽에는 족히 오십 장은 넘을 높이의 모래폭포가 떨어져 내리며 깊은 땅 속으로 흘러들어간다. 파천은 모래폭포를 보고 나서야 알게 됐다.
'유사, 저건 말로만 듣던 유사라는 거구나. 모래가 강물처럼 흐른다고 하더니 사실일 줄이야. 유사가 있다는 건 어딘가 근처에 지하수가 흐르고 있다는 걸 의미하겠지. 저길 통해서 지상으로 나갈 수 있단 말인가?'
파천은 그다지 믿고 싶지 않은 심정이었다.
파천과 일리아나는 지금 모래폭포로 들어가는 초입에서 왼쪽부분에 해당하는 숲속에 숨어 있었다. 입구와 모래폭포가 한눈에 보이는 지점이었다. 일리아나는 모래폭포 앞을 가리켰다.
"모래폭포 바로 앞에 잠자듯 눈을 감고 있는 놈이 이슈타르다. 잘 봐둬라. 앞으로도 두고두고 네 앞길을 막을 놈일 테니."
용족은 대체로 마족과 요정족의 중간 정도에 해당하는 체구를 지녔다. 이슈타르는 얼굴이나 몸에 살점 하나 없는 깡마른 체구의 소유자였다.
이슈타르의 드러나 있는 피부는 새카맣다. 중원에도 간혹 이족들이 들어와 있는 경우가 있지만 흑인을 보기는 쉽지 않았다.
게다가 등에 시커먼 날개가 달려 있어 보는 이를 절로 움츠러들게 만들 만했다. 이 슈타르는 변태였던 것이다. 파천은 이슈타르가 선장처럼 생긴 쇠 지팡이를 들고 있다는 점에 주목했다.
"저건 뭐지?"
"각인을 해놓은 지팡이지. 술사의 약점을 보완하기 위해 만들었다고 하더군."
"어떤 약점?"
"술법은 즉각적인 발동이 어렵다는 약점이 있어. 실전 경험이 적은 술사들은 자기보다 약한 전사에게도 그런 이유 때문에 곧잘 패하기도 해. 저렇게 각인을 해서 사용하면 즉각적인 발동이 용이하니 기습에 대비하긴 좋겠지."
"너는 왜 그런 게 없어?"
"나는 저런 거 없어도 돼."
저 끝 모를 자신감이 이제는 다 부러울지 경 이 었다.
여기 들어오기 전, 일리아나는 제가 낸 계책대로 소환수를 불러내 메사로 보냈다. 이제는 기다리기만 하면 된다. 메사의 아바주 린델이 어떤 반응을 보일지 지금으로서는 알 수 없는 일이었다.
파천은 문득 눈을 크게 뜨고 전면을 주시했다. 이런저런 생각을 하느라 주변을 살피지 못한 탓에 이제야 들어온 장면이 있었다. 친위대 사이로 언뜻 보이는 모습은 두무지가 분명했다.
'두무지……
감옥에 짐짝처럼 구겨져 있던 포로들과 마찬가지로 두무지는 쇠사슬에 심장을 꿰뚫린 채로 바닥에 웅크리고 있었다.
자신의 손으로는 그걸 자르기는커녕 잡고 혼들 힘도 없는 듯싶었다. 파천은 가련한 신세에 처한 두무지가 자꾸만 신경이 쓰였다. 일리아나도 그걸 봤지만 일부러 관심을 두지 않으려고 애썼다.
지금은 그럴 여유도, 여력도 없었다.
수드라는 답답했다. 이슈타르는 뭘 기다리고 있는 걸까? 아무리 머리를 쥐어짜내 보아도 짐작 가는 바가 없었다. 수드라는 축 늘어져 있는 두무지가 자꾸만 신경에 거슬렸다. 두무지에 대한 처결 때문에 예민해져 있던 수드라는 괜히 이슈타르에게 화가 났다.
"대체 뭘 기다리는 거지? 이제는 짜증이 나려고 하는군. 루갈께서 명한 일을 완수했으니 난 이만 가보겠어."
눈을 지그시 감고 바위에 걸터앉아 있던 이슈타르가 처음으로 입을 열었다.
"기다려."
돌아서던 수드라의 몸이 움찔거렸다. 수두라는 강경한 어조로 따지고 들었다.
"날 이해시켜봐. 대체 여기서 뭘 하겠다는 건지. 영문도 모르고 숨죽이고 기다리고 있을 수는 없는 일 아니겠어?"
"긴말 하지 않겠다. 기다리라면 기다려."
아바주 수드라는 이슈타르의 이러한 고압적인 태도를 처음 대하는 것도 아닌데 화가 난다. 이슈타르의 권한은 막강했다. 루갈의 친위대장이란 직위는 따져보면 아바주와 동격이었다. 고로 공식적으로는 자신과 이슈타르는 같은 계급이었다. 허나 그 권한에서는 차이가 많이 났다.
이슈타르는 루갈의 명령에만 움직이고 그가 움직일 때는 루갈의 특별한 지시를 이행할 때뿐이었다. 그리고 이슈타르는 특별한 경우가 아닌 한 루갈의 명령이 뭐였는지 동행한 지휘관에게 발설하는 법이 없었다.
그래서 같은 직위에 있다 하더라도 늘 이슈타르가 명령권자가 되곤 했다. 지금 상황도 마찬가지다. 수드라는 두무지를 제압하라는 특명을 부여받고 왕도를 떠났다. 이슈타르는 다른 지시를 더 받은 듯싶다. 그렇다면 그의 임무가 완료될 때까지는 이슈타르의 명령을 따라야 한다.
수드라는 속에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐지만 억지로 내리 눌러야만 했다.
꼼짝 않고 제 위치를 고수하고 있는 친위대원들처럼 그 자신도 군소리 없이 따르기를 바라고 있는 이슈타르에게 한 마디 불만의 소리도 늘어놓지 못했다.
그게 억울했던지 결국에는 또다시 입을 열고야 만다.
"여긴 마족의 관할 지역이야. 게다가 엎어지면 코 닿을 거리에 메사가 있다는 걸 잊지 말라고."
"이상하군. 올 때가 지났는데?"
자신의 말에는 대답하지 않고 엉뚱한 말을 하는 이슈타르가 얄미웠지만 수드라는 궁금했다.
"누가? 누가 오기로 했는데?"
이슈타르는 또 입을 닫아걸어 버린다.
이쯤 되면 수드라는 머리에서 김이 모락모락 피어오르다 못해 입에서 불길이라도 토해놓기 일보직전이다. 수드라가 미쳐 발광을 하든 말든, 이슈타르는 일체 관심도 없다. 이슈타르는 고민했다.
어딘가에 숨어 있다면 그 정체를 드러나게 하면 된다. 그런데 라만들을 여기까지 이동시키기엔 메사가 신경이 쓰였다.
고민을 끝낸 이슈타르는 친위대에 명령했다.
"이 일대를 샅샅이 뒤져라."
친위대원들은 이슈타르와 어쩜 그리도 닮았는지 대답도 없이 움직였다. 친위대의 고유 갑옷인 묵철갑을 두른 위맹한 전사들이 초지를 가로질러 움직였다. 그들이 초지의 절반쯤 당도했을 때였다.
"그것 보라고. 내 이럴 줄 알았어. 이젠 어쩔 거야? 메사의 주력이 출동했으니 이제는 수습하기도 곤란하게 됐잖아."
저 멀리서 하늘을 새까맣게 뒤덮으며 날아오고 있는 한 무더기의 괴조 떼들이 보였다. 괴조들이 울부짖는 소리에 이슈타르의 눈이 번쩍 뜨였다. 순간 이 슈타르의 회색 동공이 빛을 발했다.
괴조들 위에는 여지없이 한 명의 전사들이 타고 있었는데, 그들의 수는 어림잡아도 친위대의 두 배가 넘었다. 괴조들이 공중을 선회하다가 친위대와 딱 백여 장을 사이에 두고 땅으로 착지했다. 흙바람을 일으키며 내려선 괴조들은 전사들을 내려주고는 다시 공중으로 날아갔다. 마족 전사들은 대열을 갖춘 채 천천히 접근하고 있었다.
이슈타르와 수드라는 유난히 키가 크고 장대한 체구의 전사에게 시선을 고정시켰다. 그가 바로 메사의 지배자인 아바주 린델이었다. 어느새 친위대는 대오를 갖춘 채 이슈타르 근처를 빽빽이 감싸고 있다. 이런 긴박한 순간에도 여유를 부리고 있는 이슈타르를 향해 수드라가 이빨을 드러내며 웃었다.
"이젠 어쩔 건데? 물론 알아서 잘 하겠지. 흐흐흐."
그렇지 않아도 듣기 거북한 수드라의 음성은 이 순간 최악이라 할만 했다. 신경에 거슬렸는지 이슈타르가 수드라를 슬쩍 돌아봤다. 수드라는 일부러 이슈타르와는 시선을 맞추지 않으려는지 린델을 향해 고래고래 고함을 질렀다.
"어이 린델. 이게 얼마만인가."
반가움을 표하는 건지 시비를 거는 건지 모를 수드라의 고함소리에 화답이라도 하둣 린델의 우렁찬 외침이 터져 나왔다.
"불가침 협정을 어기고 여기까지 들어오다니, 너희들이 미친 게로구나."
이제 두 무리의 간격은 오십여 장. 한번의 도약으로도 닿을 수 있는 거리인지라 두 무리 간의 긴장감은 최고조에 달해 있었다.
린델은 소환수의 전언에 처음에는 긴가 민가했다. 변경에서 메사로 향하는 지역이 모두 차단됐다는 소식과 그곳에서 라만이 떼로 출몰했다는 소식이 한꺼번에 전해졌다.
그때서야 린델은 뭔가 심상치 않은 일이 메사 주변에서 일어나고 있다고 판단했다. 그리고 그는 주력을 이끌고 이곳으로 온 것이다.
그래도 여기까지 오기 전에는 설마하니 이렇게 많은 수의 용족이 있을 거라고는 생각지도 못했다. 게다가 적들은 친위대장인 이슈타르와 화염의 사신으로 불리는 용족의 아바주 수드라가 아닌가? 순간 린델은 자기도 모르는 사이에 전쟁이 또다시 터진 건가 착각이 들 정도였다. 어쨌든 상황은 그가 생각하기에도 좋지 않았다.
린델은 측근의 아투쿠를 메사로 다시 보냈다. 전력을 더 충원하기 위함이었다. 상대는 친위대장과 용족의 아바주, 그리고 루갈의 친위대였다.
현재 자신이 데려온 전사들의 수가 많다고는 해도 상대는 용족 최강의 정예들이라 할 수 있다. 싸우게 된다면 승리를 장담할 수 없는 상태였다. 그래서 린델은 침착하게 대처했다. 딱 오십 장의 간격을 두고서 린델은 수하들을 멈춰 세웠다.
"뭐하자는 짓이지? 우리와 다시 전쟁이라도 해보자는 건가? 그렇게 이해해도 되나, 이슈타르?"
이슈타르는 솔직히 대답하기도 귀찮았다. 사실 그는 일이 이렇게 전개될 줄은 예상 못했다. 라만을 움직이면서도 배후에 있는 메사를 신경 썼고, 친위대를 이 동시킬 때도 극도로 주의를 기울이게 했다.
계획대로라면 자신과 친위대가 모래폭포까지 온 것을 누구도 몰라야 한다. 만약 알게 된다면 그게 누구라도 다 죽여 입을 봉할 작정이었다.
그런데 상대는 메사의 아바주 린델이다. 까짓 하자면 그라고 못 죽일 건 없었다. 허나 여기서 시간을 지체하다가 중원군이라도 당도한다면 상황은 걷잡을 수 없을 정도로 악화될 게 자명했다.
린델이 바보가 아닌 이상 지금쯤은 벌써 인접 지역의 아바들에게 증원군을 요청했을지도 모른다. 어느 쪽이든 신속히 결정하고 정리해야만 했다. 이슈타르는 먼저 아바주 린델이 지나치게 흥분하고 있음을 알아채고 그를 진정시키고자 힘썼다.
"아바주 린델, 흥분할 것 없다. 그리고 섣부른 오해도 말라. 우리는 단지 이곳에서 용무가 있을 뿐 당신의 비위를 거스르지 않고 신속히 물러날 것이다."
"서로의 지경을 허락 없이 드나들 수 없다는 걸 모르나? 루갈들 사이에 체결된 불가침 협정을 존중한다면 지금 당신의 이런 행동이 침략이 아니라고 方린델이 말을 갑자기 멈춘 것은 두무지를 알아보고 나서였다. 린델의 표정이 급격하게 일그러졌다.
"이 빌어먹을 잡종새끼가 감히 날 기만 하다니. 두무지, 두무지를 저 꼴로 만들어놓고도 잘도 거짓말을 지껄여 댔구나."
린델은 두무지가 포로로 잡혀 있는 것을 확인한 순간 눈이 뒤집혔다. 변경지역의 아바인 두무지가 저런 꼴이 됐다면 상황은 명백했기 때문이다. 대화는 무의미했다. 그 사실을 이슈타르나 수드라라고 모를 리가 없었다.
"놈들을 죽여라. 전쟁이다. 이미 불가침협정은 깨졌다!"
수드라는 상황이 꼬이긴 했어도 속으로는 살짝 흡족한 마음까지 들 정도였다.
이번 출행의 책임자는 이슈타르다. 사태가 악화되면 될수록 이슈타르의 책임이 커지는 것이다.
이슈타르는 두무지가 저런 꼴로 있는 한은 린델과 대화로 풀 수는 없다는 걸 인정해야만 했다. 린델이 공격명령을 내리는 순간 이슈타르도 더 이상의 망설임을 이어갈 수가 없었다. 그는 작은 소리로 친위대에게 명령을 내렸다.
"한 놈도…… 살려 보내지 마라."
***
숲속에서 린델이 흥분해 명령을 내리는 것과 이슈타르의 명령을 받은 친위대가 움직이는 걸 확인한 일리아나는 신이 나서 떠들어댔다.
"그래, 바로 그거야. 대가리 터지도록 서로 싸워라. 린델, 잘하고 있다."
그러나 다음 순간 일리아나는 입을 쩍벌렸다.
"저, 저건!"
파천도 놀람을 감추지 못했다. 태어나서 이렇게 놀라운 장면은 처음 보는 것 같았다.
"저게…… 대체 뭐지?"
일리아나는 침음하며 말했다.
"암몬, 정령계의 괴수들 중 최상위에 해당돼. 그런데 놀랍군. 암몬은 죽음의 바다에서 가장 강력한 악령 셋 중 하나인 몰록의 소유거든. 그렇다면…… 이슈타르가 몰록과 계약을 했다는 얘긴데 파천은 일리아나의 그 말이 얼마나 심각한 것인지 그 경중을 따질 수는 없었지만 어감만으로도 일리아나가 무척 긴장하고 있다는 건 느낄 수 있었다.
이슈타르가 정령계에서 소환해온 암몬이란 놈은 나타나자마자 무시무시한 공격을 퍼붓기 시작했다. 이십 척은 족히 넘을 체구에, 양손에 화염검을 들고 휘젓는 모습은 보는 것만으로도 오금이 저리게 만들 정도였다.
놈은 박쥐의 것과 비슷한 날개를 달고서 살짝 허공에 뜬 채로 빠르게 공간을 오가고 있었는 데, 화염검에 스친 마족의 전사들은 순식간에 불타올라 재로 화해 버렸다. 놈은 생긴 것부터가 위압적이었는데, 고목나무를 연상케 하는 시커먼 피부는 빨래를 힘주어 짜놓은 듯 비틀려 있었다.
가뭄에 갈라진 논바닥처럼 쩍쩍 갈라진 피부 표면 사이로 화염이 줄줄 흘러내리고 있었다. 화로를 연상케 하는 붉은 눈에서는 촛농처럼 불줄기가 뚝뚝 떨어져 내렸다. 엉덩이에는 가느다랗고 뾰족한 긴 꼬리가 달려 있었는데 심지어 그것조차 매우 훌륭한 병기로 사용되고 있었다.
"캬악!"
입을 벌릴 때마다 화염 덩어리가 폭포수처럼 쏟아져 나온다. 급작스런 암몬의 등장에 마족 전사들은 혼비백산했음이 틀림없었다. 그들은 정신을 차리기도 전에 암몬의 무자비한 공격에 허망하게 쓰러져갔다. 그걸 본 린델은 고함을 지르며 전사들을 재정비해갔다. 재정비한 마족 전사들은 일제히 암몬을 공격했다.
괴로운지 괴성을 질러댔지만 암몬은 큰 타격을 입지 않은 둣 재차 마족 전사들 사이를 헤집고 다녔다. 정말이지 생각지도 못한 상황이었다. 심지어 이슈타르의 옆에 있던 수드라조차 입을 딱 벌리고 망연하게 서 있을 따름이었다.
이슈타르는 득의의 웃음을 흘리며 매우 흡족해했다. 이슈타르는 암몬의 소환이 유지될 수 있는 시간을 측정했다. 그 시간이면 적어도 절반 정도는 마족을 줄여놓을 수 있을 것 같았다. 친위대원들은 암몬에게 쫓겨 대열을 이탈하는 자들만 노려서 처단했다.
"네 이놈!"
린델은 분노의 일성을 토했다. 그는 하늘로 높이 솟아올라 암몬을 향해 내리 꽂혔다. 그의 손에서 뻗쳐나가는 건 암몬을 통째로 가두고도 남을 정도로 거대한 뇌전이었다. 암몬의 몸 사방에서 뇌전이 뻗으며 암몬의 몸을 때렸다. 하나는 발치께에서 허벅지를 지나 복부속으로 파고들었고, 또 하나는 머리에서 목을 지나 가슴을 파고든다.
번쩍一
암몬의 전신이 빛에 가려 일시 보이지 않는다.
"캬악!"
고통에 울부짖는 암몬은 미친 듯이 화염검을 휘둘렀다. 화염검에서 떨어져나간 화염 줄기가 사방으로 비산했다. 전사들은 막거나 피한다고 부산을 떨었다.
놀랍게도 암몬은 바닥에 땅을 디뎠고 한쪽 무릎이 꺾여 있었지만, 쓰러지지는 않았다. 버텨낸 것이다. 그 엄청난 뇌전을 막아낸 것도 아니고 몸에 직격당하고서도 버티고 섰다. 정말로 대단한 괴수가 아닐 수 없었다.

4권 - 각성
13화
파천은 솔직하게 말했다.
"저걸…… 죽일 수 있는 방법이 있긴한 거야?"
"죽일 수야 있겠지만, 아마도…… 쉽지는 않겠지. 린델의 능력으로는 아무래도 좀 벅차 보여."
"일방적인 학살이군. 이슈타르의 관심을 돌려 탈출하고자 했는데, 이젠 틀린 건가?"
"지금 상황만으로는 린델이 그걸 해낼 수 있을 것 같진 않군. 이슈타르는 한 발자국도 움직이지 않았다. 게다가 폭포아래는 보호진을 쳐서 출입을 아예 봉쇄해 버렸을 수도 있고."
절망적인 이야기였다. 그때 파천으로서는 좀 어이없는 상황을 맞게 됐다.
"결국…… 이 위대한 술사 일리아나 님께서 직접 나서야 하겠군."
파천은 이제 일일이 반응해 주기도 지쳤는지 일리아나가 뭐라고 떠들어대든 내버려 두기로 했다. 그런데 일리아나는 정말로 나서려는 것 같았다. 그걸 본 파천이 급히 말리고 나섰다.
"제정신이야? 이렇게까지 일을 벌인 건 이슈타르를 상대할 자신이 없어서였으면서……
파천의 다음 말은 일리아나의 고갯짓 한 번에 멈춰 버렸다.
"누누이 말하지만 귀찮을 따름이야. 이제부터 내가 하는 말 잘 들어. 내가 이 슈타르를 끌어내면 넌 최대한 신속하게 움직여서 폭포로 뛰어들어. 이대로 그냥 뛰쳐나가면 다른 자들의 주목을 끌게 될 테니 안 되고…… 일단은 폭포 위로 가서 대기했다가 기회를 봐서 뛰어내려.
알았지?"
일리아나는 파천 앞에 나타난 후 처음으로 심각해져 있었다. 덩달아 파천도 진지해질 수밖에 없었다.
"정말로 하려고?"
"봉인해 둔 힘을 풀면 저까짓 것들은 한 끼 식사거리밖에 안되지. 어쩌겠어.
위대한 술사인 나 일리아나 님이 아니면 아무도 해내지 못할 일인걸. 똑똑히 봐. 내가 얼마나 강하고 위대한 술사인지를 말이야."
저런 소리를 저렇게 장난스런 표정으로 해대니 신뢰가 생기려야 생길 수가 없었다. 일리아나가 막 숲의 경계를 벗어나려던 참이었다.
콰쾅!
쩌저저적一!
땅이 갈라진다. 초지의 절반이 갈라져 뒤집어졌다. 무시무시한 위력의 폭발에 일리아나도 깜짝 놀라서 멈춰서 버렸고, 파천은 저도 모르게 귀를 막았다.
저건 또 뭐란 말인가? 암몬의 주변은 초토화가 돼 있었다. 암몬의 키 높이에 두 배는 됨직한 구덩이가 파졌고, 암몬은 그 안에 납작 엎드려서 끙끙대고 있었다.
암몬은 화염검을 쥔 두 손으로 무언가를 떠받들고 있었다. 거대한 바위덩어리. 아니 그렇게 표현하기엔 너무도 큰, 산이라고 해야 할 정도로 큰 바위덩어리가 하늘에서 뚝 떨어진 것이다. 어디서 저런 게 날아와서 암몬을 누르고 있단 말인가? 마족의 전사들은 린델의 수신호에 따라 급격히 간격을 넓혔다.
일단은 한숨 돌릴 여유는 가진 셈이었다. 바로 그때 마족의 전사들에게서 환호성이 터져 나왔다.
"에리네스, 에리네스다."
"마족 최강의 술사 에리네스 님이다."
"오오! 에리네스 님이!"
에리네스가 이곳에 나타났다. 그 의미는 결코 간단치가 않았다. 전사들의 환호성이 얼마나 컸던지 힘겨워하던 두무지도 간신히 고개를 들어 앞을 바라본다.
붉은 갑옷을 걸치고 바람에 나부끼는 붉은 머리칼을 휘날리고 나타난 에리네 스는 암몬이 낑낑거리며 어깨에 걸머쥐고 있는 바위산 위에 오연히 서 있었다.
에리네스, 마족의 최강술사란 명성이 무색하게 각성의 순간에 발생한 원념의 훼방을 이겨내지 못하고 사트바에서 광기로 미쳐버린, 타마스가 돼 버린 비운의 주인공이었다. 에리네스가 미쳐버렸다는 소식이 마족들 사이에 넓게 퍼진 순간 두무지는 옛 동료인 그를 자신이 지배하고 있는 변경지역으로 데려왔다.
그때까지만 해도 정신이 오락가락하는 정도였지만, 시간이 지날수록 정신을 놓는 횟수도 잦아졌고 그 시간도 길어졌다. 결국 두무지는 에리네스를 제어할 자신이 없어 특별한 거처를 만들고 그를 가뒀다.'에리네스에게 자유를 주어 라'란 명령을 내리긴 했지만 그에 대한 기대는 사실상 버렸다고 해도 과언이 아니 었다.
두무지의 시야가 갑자기 뿌옇게 흐려졌다. 눈물이 앞을 가렸기 때문이다. 에리 네스가 예전의 모습을 회복한 채로, 아니 더 당당한 모습으로 나타났다. 그것은 두무지에게 제 안위와는 상관없이 격정에 사로잡히게 할 만한 반가운 낭보였다. 그런 두무지를 에리네스도 알아보았다. 에리네스에게서 잔잔하지만 큰 소리가 터져 나왔다.
"내 벗, 두무지여. 왜 거기서 그러고 있는가? 마족 전사들의 영웅인 그대가 그런 꼴을 하고 있으면 어쩐단 말인가."
수드라는 이슈타르의 반응이 궁금했다.
마족의 대표 술사는 에리네스와 쿠르였고 요정족에서는 엔시를 용족에는 이슈타르를 최강으로 꼽았다. 에리네스와 쿠르 중에 누가 더 강하냐에 대해서는 의견이 분분했다. 네 명은 각 종족의 대표술사로 거론돼 왔지만 첫 자리는 늘 엔시의 차지였다. 이슈타르는 요정의 술사인 엔시에 대한 경쟁심은 가지고 있었으나 일부러 에리네스와 쿠르는 무시해 왔었다.
이슈타르와는 달리 에리네스는 공명심따위에는 관심도 없었다. 그는 생명을 건 제 수련에만 관심이 있었다.
다른 이들이 쿠르 혹은 이슈타르와 자신을 비교하는 말을 지껄여대도 도무지 에리네 스는 홍미조차 보이지 않았다.
이슈타르와 에리네스는 주력하고 관심을 지닌 분야가 비슷했다. 그래서 더욱 비교하는 이들이 많았는지도 모른다. 늘 비교대상이 됐지만 누가 더 강한지 알 수 없었던 두 술사가 오랜만에 마주친 것이다.
그것도 아주 극적인 상황에서 마주쳤다.
예상과는 달리 이슈타르에게서 별 변화가 없자 내심 기대했던 수드라는 맥이 풀리는 기분이었다.
암몬은 무슨 일인지 그 상태로 꼼짝을 못하고 있었다. 암몬은 몸을 빼낼 수가 없었다. 현재 암몬에게 가해지는 압력은 암몬이 견딜 수 있는 힘을 넘어서 있었다.
에리네스의 시선이 천천히 움직였다. 이 슈타르를 거쳐서 수드라, 그리고 다시 친위대에게로 옮겨진다. 에리네스는 상황이 지금 어떠한지를 일일이 묻지 않고도 짐작할 수 있었다.
"이슈타르, 두무지를 여기 두고 간다면 너와 네 종족이 저지른 만행에 대해서 이 자리에서 책임을 묻지 않겠다. 어떤가, 내 제안이?"
에리네스는 잘 알고 있었다. 자신과 이 슈타르의 대결 결과는 그 자신들도 예측할 수 없다. 둘 중 하나는 죽어야 끝날 것이다.
에리네스는 설사 패하는 쪽이 자신이어도 그다지 아쉬움이 크지 않다. 이미 자신은 한 번 죽었던 몸이나다름없었다.
하지만 이슈타르는 다를 것이다. 그는 이겨도 큰 이득이 없는 싸움에 제 목숨을 던질 성격은 못됐다. 그걸 간파한 에리네스의 제안은 시의적절한 것이었다. 수드라도 그렇게 생각했고 차라리 이쯤에서 물러나는 게 서로를 위한 최선이라는 생각마저 했다.
허나 이슈타르는 에리네스의 제안을 거절했다.
"아니. 나는 여기 있는 자들 전부를 죽이기로 방금 결정을 내렸다. 너를 포함해서 누구도 살아남을 수 없다. 반드시 그리 돼야만 한다."
"자신만만하군 이걸 보고서도 그런 소리를 할 수 있을지 모르겠군."
순간적으로 에리네스의 신형이 투명해졌다. 건들면 톡 깨질 것 같은 유리처럼 변해버린 에리네스의 몸은 그 자체로 이슈타르에게는 저주나 다름없었다.
"강령체……를 완성했나?"
"목숨을 건 도박의 결과물이지."
"그랬군. 그것 때문에 타마스가 된 거로군."
"소문이 네 귀에까지 퍼졌었나? 어쩔까? 끝장을 볼까? 최소한 나는 지지 않을 자신은 있다. 덤으로 너 하나쯤 같이 데려갈 자신도 있고. 이슈타르, 현명한 그대니 무모한 도박은 하지 않으리라 본다."
강령체는 강령술을 사용할 수 있는 최적화된 몸 상태가 됐다는 것을 의미했다.
파천은 강령체에 대해 얼핏 들은 기억은 났지만 자세한 건 모르는 상태였다.
"강령체가 그렇게 대단한 건가?"
일리아나는 간단하게 설명했다.
"괴수나 정령을 술사의 몸 안으로 불러 오는 술법을 강령술이라고 한다는 건 몇 차례 설명했으니 알 테고. 강령술은 소환술보다 더 뛰어난 위력을 끌어낼 수 있다.
여타의 소환술보다는 상위의 술법이지. 강령술의 약점은 그 상태를 유지하는 시간이 매우 짧다는 거야. 강령체는 강령술을 펼칠 수 있는 최적의상태로 몸을 발전시켰음을 의미하지. 몸자체가 보호진을 형성하기 때문에 정령이나 괴수가 머물기에 안정적이지. 굳이 말하자면 강령술과 영체술의 중간 단계라고 할 수 있어."
"대단하겠군."
"대단하지. 그런데 이슈타르가 강령체를 완성하지 못했다고 장담할 수가 없으니."
"그럼 둘 다 강령체를 완성했다고 치면 누가 이길지 모르는 건가?"
"그야 어떤 정령을 불러오느냐에 따라 다르겠지. 또한 유지하는 시간이 누가 더 긴 가에도 달렸고. 강령체라고 해서다 같은 강령체가 아니지. 오직 그 위력은 직접 부딪혀 보기 전까지는 누구도 몰라. 하여간 이슈타르로서는 좀 고민되겠어."
상황은 일리아나의 말과 같았다.
이슈타르는 이렇다 저렇다 쉽게 결정을 못 내리고 있었다. 그것을 짐작한 수드라가 껴들었다.
"내가 처리할까?"
사실은 속마음과는 달리 그냥 해본 말에 불과했다. 그 역시 에리네스와 상대하는 건 껄끄러웠다. 하지만 수드라가 생각 없이 뱉은 말은 이슈타르의 화를 돋우기에 충분했다. 이슈타르의 매서운 눈초리가 수드라를 사정없이 후려쳤다.
마치 네 까짓게, 라고 말하는 듯싶었다.
수드라는 기분이 나빴다. 그런 눈빛을 받고 보니 쓸데없는 오기가 꿈틀거린다.
"왜, 내가 못 당해낼 거 같나?"
이슈타르는 상대할 가치를 못 느꼈다.
원래부터 에리네스는 변성체의 천적으로 소문나 있던 술사였다. 수드라는 강하긴 하지만 에리네스 같은 부류의 술사를 만나면 말도 안 되게 맥을 못 춘다. 그것은 수드라가 약해서가 아니라 서로의 공격형태가 천적관계에 놓여 있기 때문이었다. 그걸 알고 있는 수드라가 저런 말을 하니 우습기 짝이 없었다.
한편 일리아나는 무슨 생각이 들었는지 파천이 이해 못할 부탁을 해왔다.
"네 손을 좀 줘봐."
"왜?'
"글쎄 달라면 줘봐."
파천은 께름칙했지만 손을 내밀었다. 일리아나는 파천의 손바닥에다 신중하게 기호를 그려 넣었다. 파천은 잠시 동안이지만 손 전체가 마치 불에 타 익어버리는 것 같은 뜨거움을 느끼고는 흠칫했다.
"무슨 짓을 한 거야?"
"별거 아냐. 시간이 지나면 저절로 사라질 테니 걱정 마."
"그러니깐 이게 뭐냐고!"
"흐음 혹 네게 무슨 문제가 생기면 네게 곧바로 이동할 수 있게끔 표식을 그려 넣은 거야. 왜 기분 나빠? 내키지 않으면 다시 지워줄까?"
파천은 일리아나가 제 안위를 걱정해서 조치를 취했다는 걸 알고서도 고맙다는 말 대신 핀잔을 줬다.
"하여간 못 말리겠군. 됐어. 지우긴 뭘 지워. 그냥 둬."
암몬이 사라질 시간이 거의 다 됐다. 이 슈타르는 제 대답이 없다면 에리네스와 생사를 건 대결을 피할 수 없다는 걸 잘 알고 있었다. 암몬을 엉뚱한 방식으로 힘을 못 쓰게 만들어 버린걸 보고 에리네스의 능력이 어느 경지에 도달해 있는지는 대충 가늠이 됐다. 이슈타르는 다른 건 다 양보할 수 있었다. 심지어 두무지조차 달라면 줄 수 있다.
'허나 황제의 후예일지도 모르는 인간만은 포기할 수 없다.'
이슈타르가 친히 나선 것에는 여러 가지 목적이 있었지만 그중 가장 큰 건 두무지의 처결과 파천을 생포하는 것이었다.
그 두 가지 중 경중을 따지라면 파천의 생포 쪽이 더 비중이 컸다. 그런데 그걸 포기하고 맨손으로 돌아간다면 루갈은 화를 낼 것이다.
화만 내면 다행이다. 하지만 루갈의 신임이 떨어진다는 건 이슈타르의 야망에 금이 가기 시작한다는 신호와도 같았다. 그건 결단코용납할 수 없는 일이었다. 이슈타르는 루갈 앞에서 아쉬운 소리를 해본 적이 한 번도 없었다.
"아무리 생각해 봐도 그건 안 되겠는걸.
빈손으로 돌아갈 순 없지 않겠어?"
이슈타르의 결정이 내려진 순간 암몬이 사라졌고 산을 방불케 하는 바위덩어리가 깨지며 땅으로 우수수 떨어져 내렸다. 에리네스는 여전히 허공에 두둥실 떠있었다. 이슈타르의 결정이 내려진 이상 더 망설일 이유가 없었다.
바로 그때였다.
"이슈타르, 빈손으로라도 돌아가고 싶다면 지금 가는 게 좋을 거야."
파천은 깜짝 놀랐다. 눈 깜짝하는 사이에 일리아나가 제 옆에서 사라졌는데어, 하는 순간에 다시 보니 모래폭포 쪽으로 다가서 있는 게 아닌가? 그녀는 정확하게 이슈타르와 아리네스와 똑같은 간격을 유지한 채 서 있었다. 그녀의 돌발적인 등장은 양측 진영 모두를 놀라게 했다. 허나 기대했던 반응은 나오지 않는다.
마치 모두가 얘는 또 뭐지? 하는 표정으로 바라보고 있는 것 같았다.
파천은 일리아나가 느끼고 있을 황망함을 생각하자 그것이 제 일인 듯 당혹감이 들었다. 그 때문에 파천의 얼굴도 덩달아 절로 붉어졌다.
이슈타르도 아닌 수드라가 어이없어하며 헛웃음을 흘린다.
"뭐야, 요정도 이번 일에 껴들 참인가?"
일리아나의 등장을 수드라는 단지 얼치기 요정 하나의 등장 정도로만 보고 있었다. 일리아나는 이 싸늘한 반응이 도무지 이해가 안 된다는 표정을 짓고 있다가 문득 뭔가를 깨닫고는 제 이마를 소리 나게 쳤다.
"이런 돌 머리!"
일리아나는 제 머리를 쥐어박는 시늉을 다시 한 번 해보이고는 해맑게 웃으며 말했다.
"자, 오랜만에 내 본모습으로 돌아가 볼까?"
일리아나는 두 손을 가지런하게 모으고 입술을 달싹이며 중얼거렸다. 순간 일리 아나의 몸에서 은은한 빛이 흘러나왔다.
빛 알갱이들은 그녀의 주변을 돌며 점차 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 그 빛은 한동안 일리아나의 전신에 머물러 있었는데, 그걸 본 이슈타르와 에리네 스, 수드라, 린델 등은 소스라치게 놀라고 말았다.
그녀의 왜소하고 가녀린 몸은 쑥쑥 자라나고 찰랑대는 은발은 허리어림까지 길어졌다. 무엇보다 큰 변화는 얼굴에서 시작됐다. 우수에 젖은 것 같은 깊고 맑은 눈은 연달아 다른 색깔로 바뀌어 신비감을 더했다. 오뚝 솟은 콧날은 날카롭지 않고 부드러워 입가에 머무는 화려한 미소를 더욱 친근하게 만들어준다.
그녀의 달라진 모습은 보는 이를 감탄하게 만들 만했다. 정녕 세상의 아름다움을 관장하는 신이 있다면 저런 모습이 아닐까 싶을 정도로 고결하고 성스러운 분위기를 풍기고 있었다. 미의 관점은 종족을 불문하고 비슷한 것인지, 여기저기서 억누른 탄성이 흘러나왔다.
허나 그중에는 경악 어린 소리도 섞여 있었다.
"제사장 일리아나다."
"일리아나가 아직 살아 있었다니!"
"설마…… 이, 일리아나?"
제사장 일리아나. 그 이름은 지금껏 오직 한 사람에게만 허락되었다. 요정의 첫 제사장이었던 일리아나를 모르는 자가 누가 있으랴.
일리아나가 활동하던 시대를 직접 겪어보지 못한 자들도 그 이름만은 들어 알고 있었다. 사르곤이 왕이 되고 그가 다른 종족들을 억압하기 시작하자 얼마 뒤 일리아나는 말도 없이 자취를 감추고 말았다. 일리아나의 유일한 제자였던 엔시가 제사장을 이어 받았고 그는 그 후로 지금까지도 요정족의 제사장 역할을 훌륭히 수행해 오고 있었다.
일리아나는 술법의 전파자나 다름없었다. 모든 종류의 술법에 일리아나의 공헌이 깃들어 있다고 해도 과언이 아니었다.
무엇보다 일리아나를 돋보이게 한 것은 각인술을 통해 전사들이 더 강해질 수 있는 발판을 열어줬다는 점이었고, 당시 일리아나에게서 각인술을 부여 받은 전사들은 이루 헤아릴 수 없이 많았다. 심지어 이 자리에 있는 수드라의 화염조차도 일리아나의 작품이었으니 더 이상 다른 이들을 언급할 필요도 없었다.
이슈타르도, 수드라도, 에리네스와 린델마저도 일리아나의 등장에 할 말을 잃어버렸다. 그녀가 왜 하필이면 이런 자리, 이런 순간에 나타난단 말인가? 더군다나 그녀는 지금껏 대체 어디서 무슨 일을 하고 있었더란 말인가? 궁금증은 한두 가지가 아니었지만 누구도 쉽게 입을 열지 못했다. 그녀의 등장을 제일 반가워한 이는 의외로 수드라였다.

4권 - 각성
14화
"일리아나 님, 이게 얼마만입니까? 이렇게 무사하신 모습을 뵈니 정말 감개가 무량……
그는 거기까지 신나서 떠들다가 이슈타르가 눈치를 줬음인지 말끝을 흐리고 만다.
수드라의 기억 속에 남아 있는 일리아나는 종족 구분 없이 서로 잘 지낼 때에 한정돼 있었다. 수드라에게 새로운 힘을 부여해 준 존재가 일리아나였고, 그런 이유보다도 더욱 수드라의 인상에 깊이 각인돼 있는 사실은 그녀가 종족을 초월해 모든 이들의 존경과 사랑을 한 몸에 받았던 위대한 제사장이었다는 점 이 었다.
하지만 그때와 지금은 상황이 다르다.
일리아나가 사라진 기간 동안 세 종족에게는 많은 일들이 있었다. 서로를 죽이고 제압하기 위해 전력을 다해왔고, 그 갈등의 고리는 앞으로도 영원할 것 같았다. 이제는 누구도 이런 악화된 대립관계를 해소할 수 없을 것이라 모두는 믿고 있었다.
수드라는 더 이상 예전처럼 일리아나를 편히 대할 수 없다는 걸 깨달았다. 그녀는 요정이고 자신은 용족의 아바주가 아니던가. 뭔지 모를 씁쓸함이 수드라의 마음을 한 차례 할퀴고 지나간다.
"모두들 오랜만이네."
일리아나의 출현은 확실히 모두에게 예상 밖의 사건이었다. 그녀가 반갑게 인사를 해와도 다들 얼떨떨해할 뿐 대답하는 이가 하나도 없었다.
"뭘 그리 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있지?
뭐야 그 표정들은? 한번 해보자는 거야'?"
모습이 달라졌어도 그녀의 행동과 말투는 달라진 게 하나도 없다. 파천은 그렇게 생각했다. 어쨌든 파천에게도 일리아나의 변신은 충격적인 일이었다. 귀엽고 깜찍하게까지 느껴졌던 조금 전의 일리 아나와는 달리 지금의 그녀는 손이 닿기만 해도 녹아 사라져버릴 환상처럼 여겨질 정도였다.
"이슈타르, 어쩔 거야? 끝까지 고집을 부려 볼 거야?"
"아직 살아 있었나? 그렇다면?
…
역시 순리를 거역했단 뜻이로군."
당신
일리아나의 얼굴이 처음으로 굳어졌다.
이슈타르는 일리아나를 비웃는다.
"고고했던 당신도 어쩔 수 없었나 보군.
다시 돌아온 건가? 지옥으로 돌아온 것을 반겨야 할지 말아야 할지 모르겠군."
일리아나는 변명할 생각이 없었다. 그녀의 경직됐던 얼굴이 눈 녹듯 풀리며 다시 입가에 부드러운 미소가 떠올랐다.
"뭐라고 날 비난해도 좋아. 이슈타르…… 나는 그대와 다투고 싶은 마음이 없어. 또한 난 네가 말한 것처럼 단 한 번도 떠난 적이 없어. 그러니 돌아온 것도 아니지."
"그렇다면 당신의 힘을 그대로 물려받은 엔시가 그 뒤로 어떤 일을 해왔는지도 잘 알겠군. 그자의 손에 얼마나 많은 용족과 마족이 생명을 잃었는지도. 그 원한이 얼마나 깊고 큰지도 말이야."
일리아나는 대답하지 않고 물끄러미 쳐다보고만 있었다.
"그런데 이상하군. 사르곤을 떠난 요정들이 지상에 남아 있지 않고 언제 이곳으로 기어들어온 거지? 전쟁을 하지도 않은 그대들이 왜 여기에 들어와 있는 거지? 일말의 책임감이라도 느껴서인가?"
일리아나는 대답을 피했다.
"그런 건 나중에 얘기하고, 내 질문에 대한 답부터 해줬으면 좋겠어. 어쩔 거야'?"
"나더러 여기서 물러나라고? 내가 왜 그래야 하지? 오호라. 당신의 체면을 생각해서 양보해 달라는 건가? 그런 거라면 헛소리 말라고 말해주고 싶군. 나는 예전의 이슈타르가 아니고 당신 또한 예전의 일리아나가 아니니 그 부분에 대해서는 일일이 설명해 주지 않아도 되겠군. 당신 하고 싶은 대로 해. 나도 내 마음대로 할 테니."
"나 하고 싶은 대로 하라고? 정말? 정말 그래도 후회하지 않을 자신 있어?"
"얼마든지!"
이슈타르는 자신 있었다. 그의 목표는 오직 하나, 이 세상 최강의 술사가 되는 것이다. 그 목표를 한시도 잊어본 적이 없었고 노력을 게을리 하지 않았다.
아직은 갈 길이 멀지만 지금까지의 성과 또한 만만찮았다. 과거였다면 감히 일리 아나 앞에서 이런 자신감을 내비칠 수 없었을 것이다. 한 마디 잘못 내뱉은 결과가 삶과 죽음을 결정하게 될지도 모른다. 그런 경우를 무수히 보아왔다.
일리아나의 양면성은 익히 알고 있는 일이다. 평소에는 제사장의 직분에 적합하게 성녀처럼 행동하고 말한다. 얼굴에서 자애로운 미소가 떠나는 적이 드물다. 그런 그녀도 무서워질 때가 있었다.
제 권위를 무시하고, 심지어 모멸감을 준다 해도 화내지 않는 그녀가 돌변하는 때는 딱 한 가지 경우뿐이었다. 일리 아나는 대적자를 한 번도 용서해 준 적이 없었다. 일리아나는 술법의 전파자란 명성이 붙은 술사답게 제 술법에 대한 자긍심이 유독 강했었다. 그런 그녀에게 술법으로 대항한다는 건 죽여 달라는 것과 다름없었다.
만약 과거의 이슈타르였다면 일리아나 앞에서 감히 이런 태도를 보일 수 없었을 것이다. 말실수 한 번으로도 삶과 죽음을 가를 수 있는데 어찌 가볍게 입을 놀리겠는가. 허나 이제는 해볼만 하다고 생각했다. 일리나아 앞에 섰는데도 무섭다는 생각이 들지 않는다. 이슈타르는 그런 자신의 변화에 흐뭇해했다.
일리아나의 표정이 싸늘하게 굳어 버렸다.
"다시 한 번 생각해봐. 나는 일리아나, 술사의 전파자인 일리아나야. 이슈타르네가 그동안 많은 발전을 했다는 건 알겠는데…… 그래도 나는 일리아나야. 술사들 중 내게서 영향 받지 않은 자가 없거늘…… 그런 내 앞에서 술법을 자랑하겠다고?"
"일리아나…… 마지막으로 충고 하나 하지. 과거의 영광이나마 유지하려면 지금이라도 물러서라. 여기는 네가 낄 자리가 아니다."
모욕적인 언사였다. 이슈타르의 확신은 일리아나가 생명유지를 위해 최소한의 내단 흡수만 해왔을 거라는 짐작에서 출발하고 있었다. 그의 짐작이 사실이라면 현재의 일리아나는 무시해도 좋을 수준일 것이다. 한 가지 걱정스러운 건 뻔히 자신의 능력을 알고 있을 일리아나의 태연함이었다. 그것이 못내 거슬린다.
일리아나와 이슈타르 사이의 대화가 끊어지고 잠시 정적이 흐를 때였다. 린델뒤쪽에 대오를 이룬 채 긴장하고 있던 전사들 무리에서 웅성거리는 소리가 홀러나왔다. 자연히 모두의 관심은 그쪽으로 향했다.
그곳에서는 라만, 라만 무리가 떼 지어 몰려오고 있었다. 그들이 움직이는 곳을 따라 악취와 어둠이 뒤를 따르고 있었다. 라만의 움직이는 속도가 점차 빨라 지더니 급기야 지축을 흔드는 굉음을 동반하기 시작했다.
우두두두-
"정신들 차려라. 라만 따위에게 흔들린다면 메사의 전사 자격이 없다. 쳐라, 모조리 제압하라."
졸지에 메사의 전사들은 라만에게 둘러싸여 버렸고 그들과 싫든 좋든 혈전을 벌여야만 했다. 라만의 위력은 저마다 천차만별이었다.
술사의 능력에 따라 라만의 위력은 달라지기 마련이었다. 이슈타르는 현재 생전에 지녔던 능력의 절 반 정도까지 라만의 위력을 끌어올려놓았다. 그것만 해도 사실 대단하다고 할 수 있었다.
어둠의 술법에 정통해 있는 술사는 많지 않았고 그들 중에 라만을 제조하는 일에 관심을 둔 술사는 더 흔치 않다.
게다가 지금껏 라만 때문에 전세가 바뀐 적은 이슈타르의 개입 외에는 없었다. 적어도 라만 제조에 관해서만은 이슈타르가 최고라고 해도 무방했다.
라만은 사지가 찢어지기 전까지 악착같이 덤벼들었다. 메사의 전사들은 라만보다는 강했지만 수에서 열세를 면치 못했다. 그들이 혼전을 빚는 그 순간 이슈타르의 지시가 내렸다.
"수드라, 뭘 뻔히 보고 있어. 증원군이 도착하기 전에 끝내야지. 친위대를 끌고 싹 다 쓸어버려."
"내가?"
'내가 왜'라는 말을 하고 싶었지만 차마 그러진 못했다. 수드라는 친위대원들에게 눈짓을 보냈다. 라만을 도와 공격하라는 뜻이었다. 친위대원들이 치열한 격전이 벌어지고 있는 곳으로 몸을 던지는 순간 수드라도 서서히 발길을 떼어 놓기 시작했다. 하지만 그의 앞을 막아서는 자가 있었다.
"너는 내가 상대해 주지."
수드라를 막아선 건 에리네스였다. 수드라는 당황했다.
"이슈타르가 아니고 나와 싸우겠다고?"
"구경만 하고 있겠다면 너와 굳이 싸우고 싶지 않아. 하지만 네가 지금 저기 껴들면 전세가 한쪽으로 기울어 버리니 내버려 둘 수가 없는 일 아니겠어?"
싸우는 걸 마다할 수드라가 아니었지만 에리네스는 예외였다. 만약 허허벌판에서 보는 이가 아무도 없는 상태에서 둘만 딱 마주친다면 수드라는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤을 것이다. 그러나 체면상 이 자리에서는 그럴 수 없지 않은가? 참으로 난감한 일이었다. 수드라의 바람대로 이번에도 역시 이슈타르가 개입하고 나섰다.
"에리네스, 너는 나와 승부를 봐야지.
수드라 뭘 하고 섰어!"
수드라의 신형이 이때다 싶어 허공을 가른 순간 에리네스가 기다렸다는 듯이 손을 흔들었다. 수드라는 순간 발끝이 찌릿찌릿해져 오는 걸 느꼈다.
곧이어 감당하기 버거운 무게감이 전신을 결박해 땅으로 끌어당기는 것이었다. 제 몸이 제 뜻대로 안 움직이자 허공을 휘저으며 버텨보다가 결국엔 바닥을 향해 속절없이 떨어졌다. 에리네스가 수드라의 앞을 막으며 방해하자 이슈타르는 지팡이를 가로로 눕히며 앞으로 뛰쳐나갔다.
에리네스가 점유하고 있는 공간 전체가 일그러진다. 에리네스는 이슈타르가 별준비도 없이 공간왜곡의 술법을 가해오자 경각심이 생겼다.
설마하니 지팡이에 공간왜곡의 술법을 각인해서 사용할 줄은 몰랐던지라 다소 놀란 듯싶었다. 에리네스는 자신을 가두려하는 경계가 두터워지기 전에 역공을 펼쳤다.
공간왜곡을 포함한 공간술법은 경계가 두터워지면 그보다 더 큰 힘으로 깨뜨리는 수밖에 없었다. 갇히지 않는 것이 최선이지만, 갇혔다면 경계가 굳어지기 전에 해결을 봐야 한다. 더군다나 공간왜곡은 단순히 가두는 것이 아니라 종이 접듯 간격을 좁혀오는 것이므로 굉장히 위험한 공격술법이기도 했다.
에리네스는 신속히 한 손을 앞으로 펴고 나머지 한 손은 이마에 갖다 댄 특이한 자세로 술법을 발동시켰다. 그의 입에서는 연신 주문이 흘러나왔다.
사실 주문에 특별한 효험이 있는 건 아니다. 어떤 술사든 제가 익히고 있는 여러 가지 술법을 체계화하는 과정을 거 치게 되는데, 주문 가운데는 당시 정령과의 계약에 필요했던 발동문이 반드시 포함되게 돼 있다. 그것을 다시 떠올리면서 갖게 되는 념의 상태와 특정한 단어가 술법 발동의 중요한 열쇠가 되는 것이다.
에리네스의 몸 주변에서 희뿌연 테두리가 생겼다. 이어 그의 몸이 그 자리에서 눈 녹듯 사라져 버렸다. 공간이탈의 술법이었다. 에리네스는 이슈타르처럼 타나토스의 악령들과만 계약하지 않았다.
오히려 그는 프리야나의 정령들과 더 많은 계약을 체결했다. 지금 그가 펼친 공간이탈의 술법도 프리야나급의 정령인 헤소스의 힘이었다. 헤소스는 에리네 스가 주로 계약을 집중시켜 둔 다섯 정령 중 하나였다. 둘은 최상위권에[정상권에] 도달해 있는 술사들답게 술법의 발동이 무척 빨랐다.
에리네스가 위험지역에서 빠져나온 순간 이슈타르의 술법은 저절로 와해되었다. 에리네스는 또 다른 공격에 대비해 위험지역에서 멀찌감치 떨어져 있는 상태였다.
에리네스는 이슈타르의 위치를 확인한 순간 보호진을 설치했고 곧바로 강령체를 발동시켰다. 그걸 본 이슈타르도 지팡이를 땅에 꽂아두고는 그 역시 강령체를 발동시켰다. 이슈타르 역시 강령체를 완성시켜 둔 상태였던 것이다.
바로 그때 두 술사가 공수를 주고받느라 잠시 관심권 밖으로 밀려나 있던 일리아나가 움직이기 시작했다. 그녀는 솔직히 기분이 엄청 더러웠다. 자신이 제 사장일 때만 해도 이슈타르는 용족의 얼마 안 되는 술사 중에 하나였지만 그 수준은 아주 형편없었다. 술법은 요정의 전유물이었고 그 술법을 널리 퍼트린 장본인이 바로 일리아나였다.
지금에 와서야 용족이나 마족 지도부에서도 술사가 전력에 큰 비중을 차지한다는 점은 이론에 여지가 없고 모두들 동의하지만 예전에만 해도 분위기는 이렇지 않았다.
현재는 오히려 전사보다 술사를 적극 양성하고 중용하는 상황으로 바뀌었지만 당시에만 해도 기초적인 술법만을 익힌 술사들은 자종족에게 대접도 못 받던 시절이었다. 그런 그들에게 정령술의 근간을 가르쳐 주고 길을 인도해 준 술사가 바로 일리아나였다.
만약 당시 일리아나의 헌신적인 노력이 없었다면 이슈타르도, 에리네스도 특별할 것 없는 술사나부랭이로 전전하다가 전사로 전향했을 것이다. 그런데 지금 저들은 자신 따위는 아랑곳없이 둘의 승부에만 집중하고 있지 않은가. 일리아나로서는 이보다 더 큰 모욕이 없었다.
일리아나의 신형이 서서히 공중으로 떠오르고 있었지만 누구도 관심을 기울이지 않는다. 어느새 수드라는 린델과 얽혀 제 실력을 마음껏 뽐내고 있는 중이었다.
파천은 일리아나의 조언대로 모래폭포위로 올라갔다. 제 움직임이 노출되지 않도록 철저히 경계하며 조심스럽게 움직였다.
그가 모래폭포 위에 올라갔을 때였다. 뭔가 이상했다. 갑자기 주변 공기가 급속히 냉각되고 있었다. 지하세계여서 그런지는 몰라도 파천이 무저갱으로 떨어진 이후에 이처럼 극심한 온도의 변화를 느껴본 적은 없었다.
이곳은 언제나 일정했다. 약간의 습도차이는 있었지만 그것 역시 크지는 않았다. 그런데 갑자기 한겨울이라도 된 듯이 차가워진 것이 아닌가? 마치 한 겨울 소림사 산정에서 발가벗고 북풍한설을 견디던 시절이 다시 떠오를 지경이었다.
파천은 이리저리 고개를 돌려보다가 이런 변화가 무엇 때문인지를 알게 됐다.
'일리아나?'
그랬다. 공중 높이 솟아올라 옷자락과 머리칼을 휘날리고 있는 것은 틀림없는 일리아나였다. 그런데 지금 그녀는 한 팔을 위로 쳐들고 있었는데 그 위로 검은색 먹구름이 잔뜩 모여들고 있었다.
그리고 그 사이로 뇌전이 번쩍이고 있었다. 파천은 그 모습을 보고서 한 가지 생각밖에 안 들었다. 일리아나는 하늘에서 하강한 천신처럼 기상조화를 부리기라도 하려는 것일까? 지극히 정상적인 범주의 사람인 파천은 그런 생각을 하는 것이 고작이었다.
'설마하니 저것도 술법이라고 해야 하는 것일까?'
파천은 도무지 술법의 영역이 어디에까지 미치는지 궁금해 미칠 지경이었다.
숨죽이고 일리아나를 살피고 있는데 그의 머릿속에서 일리아나의 전음이 웅웅울려나왔다.
'이슈타르가 내게 달라붙는 순간 넌 망설이지 말고 모래폭포 속으로 뛰어들어라. 널 인식하게 되면 두 번 다시 여길 탈출할 수 있는 기회가 오지 않을지도 모른다.」
파천은 혹시 제가 전음을 보내면 일리 아나가 술법을 발동하는데 어려움을 겪는 것이 아닌가 싶어 전음을 보낼 엄두도 못 내고 있었다. 그저 고개를 끄덕여주는 것이 전부였다.
한편 이슈타르와 에리네스뿐만 아니라 한창 격전 중에 있던 린델과 수드라도 잠시 싸움을 멈추고 위를 올려다봤다.
모두는 일리아나의 손에서 점차 작아지고 있는 먹구름을 발견했다.
이슈타르가 경악에 젖어 부르짖었다.
"저, 저건 혹…… 에돔의 재앙의 숨결?"
에돔은 타나토스의 지배자들인 네 악령중 하나로 그중 최강이라 일컬어진다.
지금껏 계약한 술사가 없는 것으로 알려져 있었는데, 설마하니 일리아나가 계약을 했을 줄이야 누가 알았겠는가. 이 슈타르는 제 짐작이 사실이 아닐 거라고 단정하며 고개를 흔들었다.
"그럴 리가 없다. 그럴 리가……. 에돔은 누구와도 계약하지 않는다. 그와 계약한 술사가 있다는 건 도저히 믿을 수가 없다."
하지만 만약 사실이라면? 이슈타르는 생각만으로도 끔찍했다. 그런데 뭔가 설득력이 약했다. 일리아나가 에돔과 계약을 할 정도의 힘을 키웠다면 지금껏 모두를 속인 것이 된다. 그가 사르곤을 떠난 것은 사르곤에 반대해서가 아니라 그 자신의 야망을 위해서 지금껏 힘을 키워온 것이 되고 만다. 그럴 리는 없다고 생각했다.
어쨌든 상황은 기묘하게 돌아가고 있었다. 저것이 이슈타르의 짐작처럼 에돔의 힘이라면 적어도 타나토스의 악령 중 그나마 에돔과 비견될 수 있는 케모쉬, 몰록, 아스다롯 정도는 강령체로 불러와야 상대가 될 것이다.
모두가 긴장해 있는 것과는 달리 지금 일리아나는 죽을 맛이었다. 이슈타르의 짐작처럼 일리아나가 에돔과 계약한 것은 사실이다. 지금 일리아나가 발동한 술법이 그 유명한 악령 중의 악령 에돔의 힘인 것도 틀림없는 진실이었다. 문제는 다른 데 있었다.
'으으, 점점, 점점 힘이 커지고 있어.'
일리아나는 지금 겉으로는 태연한 듯 보였지만 내심 진땀을 흘리고 있었다.

4권 - 각성
15화
일리아나는 거의 최초의 술사나 다름없었고 그 이후로도 한동안 일리아나를 능가할 만한 술사가 나오지 않았다.
당시 일리아나는 사르곤의 만류에도 불구하고 에돔과 계약을 체결하고자 시도했다. 그런데 에돔의 처음 반응은 냉담했다.
허나 어찌 알았으랴. 에돔은 일리아나를 기억하고 있었고 에돔이 지혜의 정원에서 어둠의 바다로 쫓겨 오기 전, 다시 말해 악령으로 불리기 전에 일리 아나와 꽤 돈독한 관계를 유지하고 있었다는 점까지 망각의 늪에서 끄집어올렸다.
그는 그 기억을 끄집어내 잠시 일지언정 추억에 잠기게 해 준 대가로 일리아나의 계약요청에 동의했다. 그 뒤에돔은 지금까지도 그 누구와도 계약을 한 적이 없었다.
일리아나는 현재 에돔의 힘을 발동할 수는 있어도 시전하고 유지할 능력이 안 됐다. 무리해서 에돔의 힘을 발동하긴 했는데 재앙의 숨결은 역시 무리한 시도였음이 틀림없었다.
검은 먹구름은 이제 처음에 비해 엄청나게 작아져 있었다. 반대로 그 안으로 모여들고 있는 힘의 크기는 상상할 수 없을 정도로 커졌다.
이슈타르는 가장 약한 라만들부터 차례로 해체되고 있는 광경에 이를 갈아붙였다.
'안 돼. 이대로 방치해 둔다면 위험해진다. 무슨 수를 써야 한다.'
하지만 어떻게? 재앙의 숨결은 먹이사슬의 최고점에 해당되는 위력을 지니고 있다. 그보다 약한 하위의 술법들을 하나씩 해체하면서 몸집을 키운다. 지금 이슈타르가 술법을 사용한다면 그건 오히려 일리아나를 도와주는 꼴밖에 안된다. 방법은 하나뿐이었다.
"수드라, 수드라 뭘 보고 있는 거야. 어서, 어서 공격하지 않고."
그가 생전에 수드라를 이렇게 목 놓아부를 일이 있을 줄은 몰랐을 것이다. 지금 일리아나의 급속도로 커져가는 힘을 저지할 수 있는 건 전사뿐이었다. 수드라는 제 몸에 각인된 화염의 기운을 사용하지 않고 일리아나를 저지해야만 했다.
이슈타르는 제 실태를 깨닫고 전음으로 빠르게 상황을 설명했다. 수드라는 알았다는 듯이 고개를 힘차게 끄덕이긴 했지만 과연 각인술을 쓰지 않고 일리아나를 저지할 수 있을지 확신이 서지 않았다.
그는 사실 에돔이 어떤 악령인지는 들어 알고 있었지만 재앙의 숨결이 뭔지, 어떤 위력을 지니고 있는 술법인지 따위는 전혀 아는 바가 없었다. 그런데도 보기만 해도 무시무시할 것 같았다. 먹구름 주변에 번쩍이는 뇌전의 위력만 봐도 그랬고 뭔지 모르지만 불길한 먹구름조차도 섬뜩했다.
수드라는 마음을 다잡았다. 시간을 끌면 끌수록 돌이킬 수 없는 사태로 악화될건 분명해 보였다. 수드라의 신형이 빛처럼 빠르게 움직인 순간 린델과 에리 네스가 약속이라도 한 듯이 함께 움직였고 그들은 동시에 수드라를 공격했다.
이슈타르는 전세가 자신들 쪽으로 유리하게 돌아가는 와중에 일어난 일인지라 더욱 분개했다. 일리아나를 경시하는 것이 아닌데, 라는 생각을 이제 와 해본들 뭐하겠는가. 후회해 봤자 늦은 셈이었다.
이제는 선택을 해야 할 시기였다. 그는 빠르게 머리를 굴렸다. 일리아나의 등장이라는 변수가 있었다면 루갈도 이해해줄 것이다.
더군다나 일리아나가 에돔의 힘을 사용할 정도의 술사였음이 드러난 마당에 그 자신으로서도 불가항력이었음을 이해해 주리라 믿었다.
지금 이슈타르가 걱정하는 건 당장에 미칠 재앙의 숨결이 가져올 위력도 문제겠지만, 그보다 에돔의 나머지 비기들마저 차례로 구현되지 말란 법이 없다는 점이 더 큰 고민거리였다.
'재앙의 숨결보다 더 위력적인 악몽의 불길이나 에돔의 역린이 발동되지 말란 법이 없다. 그때는 떠나고 싶어도 떠날 수 없게 된다.'
이슈타르는 황망한 중에도 허탈감을 감추지 못했다. 이제 그 자신의 상대는 엔시 하나뿐이라고 생각했다. 엔시만 넘어서면 최강의 술사라는 영예로운 호칭이 제 이름 앞에 붙을 것이란 기대감으로 생명을 건 도박을 해왔었다. 차라리 엔시와 맞상대해서 좌절을 맛봤다면 이렇게 허탈하지는 않았을 것이다.
생뚱맞게도 에리네스가 나타나더니 자신에 버금가는 능력자임을 입증했고 거기다 기억 속에서조차 지워 버렸던 일리아나가 등장해 옛 악몽을 일깨우고 있지 않은가. 게다가 그녀는 엔시의 스승이지 않던가? 이슈타르가 지금 맛보고 있는 좌절감은 결단코 작다 할 수 없었다.
수드라는 수드라대로 최선을 다하고 있었지만 에리네스와 린델 또한 끈질겼다.
그나마 에리네스는 일리아나로 인해 술법을 방해받는 바람에 제 위력을 발휘하지 못하고 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 둘을 상대로 진작 수세에 몰리고 말았을 것이다.
그때 였다.
"일리아나, 당신의 제안을 받아들이겠다. 물러가겠다. 대신……
일리아 나는 초조해하면서도 이슈타르의 그 말을 들었다. 그녀는 외형상으로는 전혀 힘들어하는 빛이 없었다. 오히려 먹구름과 뇌전, 그리고 그녀의 휘날리는 은발이 교묘하게 뒤섞여 신비감을 더했다.
이슈타르의 다음 말이 이어졌다.
"대신 당신의 입장을 확실히 밝혀줘야겠다. 이대로 빈손으로 돌아가는 대가로 그만한 선물쯤은 안겨줘야 할 것 같다.
그래야……
다음 말을 일리아나가 가로챘다.
"그래야 루갈 앞에서 네 체신이 선다는 것이겠지?"
"변명하지 않겠다. 사실이다."
"좋아. 내게 듣고 싶은 대답이 뭐지?"
일리아나의 손으로 빨려 들어오던 먹구름이 조금씩 흩어지기 시작했다. 넓은 지역으로 퍼지긴 했지만 언제든 끌어들일 수 있는 긴장상태를 유지하고 있는 것처럼 보였다.
이슈타르는 솔직하게 내심을 털어놨다.
"그대는 요정의 제사장으로 복귀할 생각인가?"
"그럴 일은 없다."
일리아나는 생각해 보지도 않고 단언했다. 그러자 이슈타르의 얼굴이 한결 밝아졌다.
"그렇다면 이후로도 전쟁에 참전하지 않겠군."
"물론. 나는 앞으로도 요정의 일원으로서 그대들과 싸울 일은 없을 것이다. 나를 방해하지 않으면 된다. 나는 그대들의 분쟁 따위에는 관심이 없다. 나를 자유롭게 해주면 된다. 날 건드리지만 않으면…… 지금처럼 난 있어도 없는 존재나 다름없을 것이다."
이보다 더 확실한 약속은 없을 것이다.
이슈타르는 한숨을 돌렸다.
파천도 이슈타르와 일리아나의 대화를 모두 들었다. 파천은 자신이 급하게 모래폭포로 뛰어들지 않아도 되겠다고 생각했다. 일리아나의 등장이 의외의 기적을 만들어낸 셈이었다.
'역시 사람이든 요정이든…… 겉만 봐서는 모르는 거였군. 저 가녀린 몸 안에 이처럼 어마어마한 위력이 숨어 있을지 누가 알았겠는가. 일리아나, 꽤 멋있는 걸.'
바로 그때 누구도 예상하지 못한 일이 벌어졌다. 파천이 숨어 있는 곳 반대편에서 모래폭포로 뛰어드는 무언가가 포착된 것이다.
그 움직임은 너무도 급작스러웠고 또한 돌발적이었다. 그 파장은 실로 대단했다. 이슈타르는 모래폭포로 뛰어든 생명체를 포착한 순간 무의식적으로 술법을 발동했고 그것은 모래폭포의 입구를 막아버리는 결계와 다름없는 작용을 했다.
흐르던 모래가 멈춤과 동시에 입구부터 그 아래쪽 일부가 모조리 석화된 것처럼 굳어버렸다. 당연히 모래폭포 속으로 뛰어들었던 자들은 맨땅에 볼썽사납게 뒹구는 참혹한 꼴을 면치 못했다. 파천은 그들 중 오직 한 사람만을 알아보았올 따름이다.
'남궁장천!'
그가 살아 있었다는 사실이 반가운 것보다 그가 왜 하필이면 이런 순간에 나타났느냐가 더 문제인 상황이었다. 이슈타르는 순간 어찌해야 좋을지를 모르고 갈팡질팡했다.
일리아나의 싸늘한 목소리가 그런 이슈타르의 자존심을 사정없이 구겨버렸다.
"뭐하는 짓이지? 날 기만할 참인가? 방금 한 말을 곧바로 뒤집어엎겠다는 수작이야? 아직 미련이 남았다는 뜻인가?"
손만 뻗으면 사로잡을 수 있는, 아니 마음만 고쳐먹으면 인간들을 생포할 수 있는 순간 앞에서 이슈타르는 갈등했다.
이제 한계상황까지 다다른 일리아나도 속으로 욕을 퍼붓고 있었다. 눈치 없이 이 중요한 순간에 나타나 주신 위대한 인간들의 면면을 살피다보니 그냥 이유 없이 짜증이 먼저 났다.
"어떻게 할 거지?"
이슈타르와 일리아나가 협상을 벌이던 순간부터 싸움을 멈추고 뒤로 물러서 있던 수드라의 질문이었다. 이슈타르는다 잡은 물고기를 손에 쥐었다가 놓친것 같은 아쉬움이 들었다.
"가자. 기회는 또 오겠지. 어차피 언젠가는 한자리에서 다시 만나야 할 자들이니…… 오늘은 운이 좋았다고 해줘야겠군. 두무지, 너 역시……
이슈타르의 시선이 인간들을 거쳐서 두무지에게서 멎었다.
이슈타르는 망설임은 길었지만 퇴각은 빨랐다. 이슈타르와 수드라가 빠져나가자, 그 뒤를 따라 친위대와 라만들이 길게 열을 지은 채 따라붙는다.
그들은 이제 변경지역을 거쳐 그네들의 땅으로 돌아갈 것이다. 그들이 이곳까지 들어와서 분탕질을 하고 갔다는 사실은 마족의 자존심을 상하게 한 일이었고, 메사의 아바주 린델이 알았으니 곧 공식적으로 왕도에 보고될 것이다. 이 문제가 앞으로 어떤 사태로 번져 갈지는 아무도 예상할 수 없는 일이었다.
용족의 무리들이 썰물 빠지듯이 사라지고 난 곳에는 부상자들과 한숨만 남았다. 유사가 다시 흐르기 시작한 곳을 향해 눈치를 보고 있던 사람들이 다시 뛰어든다. 그 장면을 물끄러미 바라만 보고 있는 린델이 이상했던지 그 옆의 아투쿠가 물었다.
"왜 저들을 막지 않으십니까?"
"그래야 할 정도로 가치가 없어 보이는구나. 지금은 그것보다는 대체 왕도에서 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지를 알아보는 것이 더 시급한 일이다. 용족이 이곳까지 기어 들어와서 마음대로 휘젓고 갈 동안 왕도에서는 대체 뭘 하고 있는지…… 난 그게 더 궁금하다."
마침 그때 일리아나가 땅으로 내려와 남모르게 한숨을 폭 내쉬었다. 린델은 가장 먼저 두무지의 상태를 살피고 그의 심장을 꿰고 있는 사슬을 뽑아냈다.
격한 숨을 몇 번인가 토해내고 나서야 두무지의 호홈이 점차 안정돼 갔다. 그는 비록 시체나 다름없는 처지에 놓여 있었지만 이곳에서 벌어진 모든 상황들을 낱낱이 목격했다. 두무지는 린델의 손을 잡고 일어선 뒤에 가장 먼저 일리 아나에게로 걸어갔다. 그는 일리아나 앞에서 한 손을 펼쳐 가슴에 갖다 대며 정중하게 말했다.
"엔키의 가호가 일리아나 님과 함께하셨군요. 일리아나 님이 아니었다면 이런 기적 같은 일은 벌어지지 않았을 것입니다. 아바 두무지는 당신께 경의를 표합니다."
그가 할 수 있는 최상의 찬사와 감사를 동시에 전한 두무지는 이번에는 에리네 스를 바라봤다. 둘은 비록 말이 없었지만 서로를 바라보는 시선 속에는 끝없는 신뢰가 넘실대고 있었다.
파천은 그제야 모래폭포 위에서 뛰어내렸다. 그가 모습을 보인 순간 에리네스와 린델 등이 본능적인 경계심을 표했다. 두무지와 일리아나의 입에서 동시에 말이 흘러나왔다.
"그는 내 친구다."
"그는 적이 아니야."
두무지는 일리아나의 말에 놀라워했고 에리네스는 두무지의'친구'란 표현이 신기하기만 했다. 두무지에겐 영원토록그 자신 외에는 벗이 생기지 않을 줄 알았는데 인간을 친구로 두다니, 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.
상황이 이처럼 깔끔하게 종결되었으니 얼굴이 밝아야 하는데도 여전히 파천의 표정이 어둡다고 느꼈음인지 일리아나가 물었다.
"너는 왜 또 표정이 그 모양이야?"
파천은 조금 전 보았던 사람들 중에 천마와 혈마 둥이 보이지 않아 걱정이 이만저만 큰 게 아니었다. 지금까지는 무심코 어딘가에 살아 있을 것이라 위안하며 마음을 다스렸는데 막상 십여 명의 사람들 중에 그들이 포함돼 있지 않으니 덜컥 걱정이 앞섰던 것이다. 하지만 지금은 그런 제 상심을 노출시킬 상황이 아니다. 그는 속으로야 어떻든 가장 먼저 두무지의 안위부터 챙겼다.
"괜찮아?"
"보는 바와 같이 멀쩡해."
파천은 두무지의 자존심을 고려해 더 이상 캐묻지 않았다. 대신 만만한 일리 아나를 붙들고 늘어졌다.
"일리아나, 너는 나를 여러 번 놀라게 하는군. 보여줄게 아직 더 남아 있는 건 아니겠지?"
일리아나는 얼른 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 파천의 눈빛이 잠시만 틈을 줘도 따지고 들 것처럼 보였기 때문이다.
모두가 원하는 것을 얻을 수는 없다. 얻은 사람이 있다면 반드시 잃은 사람도 있기 마련이다. 파천과 일리아나가 원하는 것을 별 탈 없이 무사히 얻은 행운아들이라면 이슈타르는 마지막에 가서 행운이 불운으로 바뀌는 바람에 빈손으로 돌아가야만 했다.
두무지는 살아남았지만 얻은 것보다는 잃은 게 더 많았다. 명예를 잃었고, 충성스런 수하들을 잃었으며, 이제 곧 아바의 지위마저 잃을지도 모를 처지에 놓여 있었다.
에리네스는 그런 두무지가 안쓰럽기만 했다. 그런데 모두가 반대했음에도 불구하고 두무지는 아무것도 남아 있지 않은 변경지역으로 다시 돌아가겠다고 고집을 부린다.
일리아나도 말리고 파천도 납득할 수 없는 결정이라며 말리고 나섰다. 그러나 에리네스는 그런 엉뚱한 고집을 부리고 있는 두무지를 말리지도 않고 화를 벌컥 냈다.
"그래, 가서 콱 뒈져 버려라. 모두가 좋아하겠군. 앓던 이 빠졌다고 고수해 할 자들이 무진장 많겠어. 이렇게 가고 나면 내가 억울해서 못 살 거 같아서……
그래서 기를 쓰고 쫓아왔거늘, 한다는 소리가……
에리네스는 그 말을 하고는 팩 돌아서버렸다. 그는 두무지에게도 화를 내고 있었지만 실은 그 자신에게 화를 내고 있는 것이다.
세상 천지에 하나밖에 없는 친구다. 원념을 이기지 못해 타마스가 된 그를 아무도 돌아보지 않았을 때 두무지는 그 먼 길을 마다않고 찾아왔다.
그가 모른 척하고 방치했다면 그 자신은 어찌 되었을까? 한번 타마스가 되면 다시 원념을 극복하고 원상태로 돌아오는 일은 정말 흔치 않다.
그래서 특별한 경우가 아닌 한 장차 닥칠 피해를 피하고자 죽이는 경우가 많았다. 마족최고의 술사라는 명성이 늘 따라다니던 에리네스였기에 위험 부담은 더 컸다.
만약 두무지가 억지로 데려가지 않았다면 루갈의 명령에 따라 처단됐을 것이다. 그런데 두무지는 어떻게 했는가. 루갈의 눈총 따위는 아랑곳없이, 주변의 반대를 무릅쓰고 에리네스를 데려갔고 지금껏 정성을 다해 보살펴 왔다.
원래의 상태로 기적적으로 회복한 에리 네스는 그가 타마스였을 당시에 두무지가 그의 거처에 와서 신세한탄처럼 늘어놓았던 독백이 기억났고, 그 얘기들을 바탕으로 지금까지의 상황을 짐작할 수 있었다.
에리네스는 기억이 돌아오고 정상이 된 순간 눈물이 절로 흘러내렸다. 밖으로 나와 보니 주변은 난장판이 돼 있었다.
살아남은 자는 하나도 없었다. 시체들로 넘쳐나는 강변을 미친 듯이 뒤지며 두무지를 찾아보았지만 야속하게도 시체들 중에 그는 없었다.
시체들 가운데 용케 숨이 붙어 있는 전사가 하나 있었고 그에게서 두무지가 수드라에게 패해 사로잡혔다는 사실도 알아냈다.
수드라의 행방을 찾을 길 없어 헤매던 에리네스의 눈에 다행스럽게 린델과 전사들이 무리 지어 어딘가로 빠르게 이동하는 장면이 포착됐다. 그 순간 에리네스는 무작정 그 뒤를 쫓아온 것이다.
이슈타르는 두무지를 산 채로 라만으로 만들어 이용할 속셈이었다. 두무지는 지금 죽음보다 더한 참혹함에 한 발을 디뎠다가 빠져나온 것이나 다름없었다.
에리네스는 간신히 살아난 주제에 제 있을 자리가 그곳이니 가야한다고 담담하게 말하고 있는 두무지에게는 차마 화낼 수가 없었다. 그만큼 두무지를 잘 알고 있는 이가 자신 말고 또 누가 있을까? 그를 말려봐야 소용없다는 것쯤 모를 리가 없었다.
허나 이 순간 에리네스는 자꾸만 화가치밀어 올랐다. 무언가를 향해 이 분노를 터트리지 않으면 미칠 것 같았다. 융통성이라고는 쥐뿔도 없는 꽉 막힌 두무지와 그런 친구가 어려움에 처했을 때, 정말 도움이 절실하게 필요했을 때 곁에서 도와주지 못한 자신이 원망스러워 화가 났던 것이다.
에리네스는 따로 할 일이 있었다. 그는 곧바로 왕도로 향할 생각이었다. 루갈을 만나 그의 얘기를 들어볼 생각이었다.
변명이 신통찮다면 설사 죽는 한이 있어도, 머리통이 터지는 한이 있어도 루갈에게 따져볼 참이었다. 현재 모두가 짐작하고 있는 것처럼 동족의 희생을 통해서 그가 어떤 대가를 받기로 한 것이 사실이라면? 그런 루갈은 더 이상 필요 없었다. 그를 죽여야 마족이 산다.
말릴 새도 없이 에리네스가 떠나 버렸다. 단지 한 줄기 전음이 두무지의 정신을 번쩍 들게 만들었을 따름이었다.
「내가 억울하게 죽었다는 소문이 들리거든 반드시 날 위해 복수해 다오.」
두무지는 에리네스가 무슨 생각을 품고 황급히 이곳을 떠났는지 짐작했고 그 순간 마음이 조급해졌다. 그는 파천을 한 번 꽉 끌어안더니 그의 귓가에 대고 작은 소리로 속삭였다.
"약속을 지켜라."
두무지도 떠났고, 린델도 전사들을 이끌고 사라졌다. 파천은 멍하니 모래폭포를 바라보고 섰다.

4권 - 각성
16화
제6장 각성, 그리고 새로운 출발꼭두새벽부터 까치가 시끄럽게 울어대고 있었다. 그 소리에 깬 일리아나는 눈을 부비며 한참 동안을 멍하니 앉아 있었다. 입이 찢어져라 하품을 하더니 곧바로 온몸이 늘어져라 한껏 기지개를 켠다. 그녀는 침상 아래를 내려다보고서야 알았다.
'참 많이도 마셨구나.'
밤새 마신 술병들이 어지럽게 뒹굴고 있었다. 방구석에는 절반쯤 빈 술독으로부터 지독한 주취가 홀러나왔다. 머릿속의 내용물이 한쪽으로 쏠린 듯 어지럽고 몽롱했다. 머리를 흔들면 골이 흔들거리는 느낌마저 들 정도였다.
지금 밖에 나가보았자 할 일이 있는 것도 아니고, 산속이라 아직은 어둑어둑할 터이니 나가고 싶은 맘도 생기지 않는다. 일리아나는 다시 침상에 몸을 눕혔고 이리저리 뒤척였다. 생각해 보니 벌써 여섯 달이 흘렀다. 파천과 함께 지상으로 나온 일리아나는 한동안은 파천을 따라다니면서 예전과 많이 달라진 세상의 풍경을 감상하느라 지겨운 줄도 몰랐다.
파천은 소림사를 거쳐 천마교와 혈마교를 연이어 방문했다. 그가 무엇 때문에 저 리 안절부절못하는지, 동분서 주하는지 자세히 알지 못했지만 함께 지하로 떨어졌던 동료들 때문일 거라 짐작했다.
아무런 소득도 얻지 못하자 한동안 의기소침해 있던 파천이 별안간 깊은 산 중으로 들어가 수련을 마무리 짓겠다고 하자 일리아나는 그것이 당연한 순서인 줄 알면서도 왠지 함께 따라나서기가 싫을 정도였다. 아직은 세상에 대한 호기심이 다 충족되지 않았고 그런 열정이 채 식지 않았기 때문이었다.
하지만 어쩌랴. 그녀가 지상으로 나온 이유는 태양을 다시 보고 싶다는 열망도 있겠지만 그것보다는 황제의 후예인 파천이 어떻게 성장해 가는지, 그가 과연 어떤 일을 해나갈지를 지켜보고자 함이 아니었던가.
일리아나는 아쉬움을 뒤로하고 파천을 따르긴 했지만 뒤따르는 내내 불만을 털어놓기 바빴다. 오랜 시간이 걸리지 않을 거라 생각했던 애초의 예상과는 달리 벌써 해가 뜨고 지기를 이백 번 가까이 한 것 같았다. 깊은 산속이라 그런지 제법 쌀쌀했고, 볕이 잘 들지 않는 구석진 곳에는 벌써 살얼음이 얼 정도였다.
일리아나는 파천의 코빼기도 못 본 지꽤 됐다. 파천은 빛 한 점 없는 동굴에 들어가더니 제 스스로 입구를 붕괴시켜 외부와 차단시켜 버렸다. 약간의 음식을 가져가긴 했지만 그건 진작 바닥났을 것이다. 누워 있어도 이런저런 생각으로 머리만 복잡해지자 일리아나는 벌떡 몸을 일으켰다.
"도무지 남에 대한 배려라고는 눈곱만큼도 없는 녀석 같으니라고."
관심을 두지 않으려고 해도 그럴 수가 없었다. 한 며칠은 아예 산을 내려가 있었던 적도 있었지만 얼마 지나지 않아 다시 이곳으로 향하고야 말았다. 도무지 걱정이 돼서 혼자서 놀기도 쉽지 않았다.
일리아나는 방문을 열고 나와서 목과 허리의 관절을 몇 차례 풀어주더니 당차게 말했다.
"오늘은 후에 뭔 소리를 듣는 한이 있어도 반드시 확인하고 말 테다."
보무도 당당하게, 군대에 갓 들어온 병졸처럼 씩씩하게 걸어가던 일리아나는 동굴의 무너진 입구가 보이는 곳에 와서 잠시 망설였다. 하지만 그것도 잠깐이었을 뿐 목을 가다듬고 고함을 빽 질렀다.
"야! 살아 있냐?"
대답이 없다.
"살아 있으면 살아 있다고 말하고, 죽었으면 죽었다고…… 젠장."
일리아나는 바위 위에 털썩 주저앉아서는 하늘을 올려다봤다. 아직 해가 뜨려면 한 시진 정도는 더 있어야 하리라.
별이 총총하다. 정말 아름답다. 사람들은 아마도 모르리라. 존재하는 것이 당연한 것처럼 여겨지면 귀한 줄 모르고, 감사할 줄도 모르는 법이다. 이 세상이 얼마나 아름다운지를 안다면 사람들은 좀 더 행복하게 여생을 보낼 수도 있겠단 생각이 들었다.
지상에 올라온 첫날 밤, 하마터면 일리 아나는 눈물을 왈칵 쏟을 뻔했다. 낮 동안 따스했던 양광도 너무 좋았지만 밤이 찾아오니 밤하늘을 온통 수놓고 있는 헤아릴 수 없이 많은 보석들, 그 별들이 초롱초롱 빛을 내고 있는 장면이 왜 그리 신선하고 충격적이던지. 정말 얼마 만에 보는 전경이란 말인가. 일리 아나는 당시의 감격이 많이 가시긴 했지만 여전히 밤하늘만 보면 그렇게 기분이 상쾌해질 수가 없었다.
일리아나는 파천이 살아 있어도 대답을 해줄 리 없다는 생각이 문득 들었다. 그는 동굴에 들어가기 직전에 방해하지 말라고 엄포를 놓았었다. 그것이 무서워 서가 아니라 혹 자신이 중요한 순간에 있는 파천을 방해하는 일이 생길까봐 함부로 술법을 사용할 수도 없었다. 그런 망설임이 한계에 도달하긴 했지만 어제처럼 오늘도 막상 동굴 앞에 오니 또다시 망설여진다.
"쳇, 하여간 매정한 놈 같으니라고. 내가 왜 이런 매정한 놈을 걱정하고 있지? 살았든 죽었든 내 알 바가 아니지!
홍이다."
일리아나의 입에서 이후로도 파천에 대한 험담이 마구 쏟아졌지만 파천의 반응은 들려오지 않는다.
그 순간 파천은 동굴 깊은 곳에서 죽은 듯 영면에 빠져 있었다.
생명이 다해 말라비틀어진 고목처럼, 파천은 앉아서 미동도 없었다. 심지어 숨도 쉬지 않는 것처럼 전혀 산사람의 느낌을 받을 수 없을 정도였다. 그는 지금 언제 끝날지 모를 먼 여행길에 올라 있었고 그 절정에 도달해 있었다.
파천은 누구의 방해도 받고 싶지 않았다. 그는 두무지가 준 내단들을 본신의 내단에 하나씩 합일해갔다. 원념의 방해! 파천은 경고를 무시하진 않았지만 직접 당해보지 않고서는 뭐라 속단할 수 있는 것이 아니어서 별로 대수롭지 않게 생각했다. 합쳐지는 내단의 수가 많아질수록 파천은 강해졌지만 그와 비례해 원념의 충돌 또한 점차 거세졌다.
그것은 수시로 불쑥 불쑥 튀어나와 정신을 헤집어 놓는다. 그 때문에 원념을 다스리는 데 더 많은 시간을 할애해야 할 정도였다. 파천은 본능적인 위기감을 느꼈고 중단해야 한다고 생각하는 시점까지 도달하게 됐다. 그럼에도 파천은 중단하지 않고 고집스레 내단을 합해갔다. 루갈의 내단을 제외한 모든 내단을 합하는데 성공했지만 그의 정신과 몸은 더 피폐해져 갔다.
빛 한 점 들어오지 않는 눅눅한 동굴에는 이름도 모를 벌레들이 기어 다니고 있었는데 그것들이 파천의 피부에서 벗겨지는 부스러기를 먹겠다고 기어올라도, 심지어 콧속으로 들어와도 파천은 미동도 않는다. 그는 정말 죽은 것일까? 파천의 멈췄던 숨이 그제야 터진다.
"후우."
하지만 그는 짧은 숨을 한 번 토해내고는 또다시 긴 침묵에 휩싸였다.
***
사람이 물과 음식을 먹지 않고 얼마나 버틸 수 있을까? 파천이 아무것도 먹지 않은 지는 한 달이 좀 넘었다. 음식은 그렇다 치더라도 물을 그렇게 긴 시간 동안 섭취하지 않았으니 몸의 기능이 무엇 하나 제대로일 리가 없었다. 그런데 파천은 멀쩡히 살아 있었다.
원념을 억눌러 두었지만 완전히 해소한건 아니다. 이런 상황에 파천은 해서는 안 될 짓을 저지르고 말았다. 무엇이 그를 이처럼 서두르게 만들었을까? 긴 기다림에 지친 까닭일까? 파천은 루갈의 내단을 비활성화시키는 작업에 착수했다.
하루, 이틀, 사흘이 물처럼 빠르게 지나갔다. 겉에서 보기엔 아무런 변화가 없었지만 파천의 몸 안에서는 처절한 악전고투가 벌어지고 있었다.
단 한 번이라도 집중력이 흐트러지면 죽는다.
단 한 순간이라도 내단의 힘을 제어하지 못하면 반드시 죽는다.
단 한 번의 방심이 생과 사를 갈라 버린다는 냉엄한 진실을 알고 있었기에 파천은 죽을힘을 다했다. 허나 사람의 인내력과 집중력을 유지할 수 있는 시간에는 분명 한계가 있는 법이다.
파천은 죽을 고비를 몇 번이나 넘겼고 실제로 이렇게 죽는구나, 라는 생각을 했던 적도 있었다. 그런 고비를 넘기고 사흘째 되던 날, 그것은 다행스럽게도 칠성보주 덕분인지 무사히 안착했다.
멈췄어야 했다. 아니면 좀 더 시간을 두고 시도했어야 할 일이었다. 파천은 두무지가 했던 경고를 무시했다.
완벽하게 안정시키지 않은 상태에서 각성을 시도 하는 것이 얼마나 위험한 일인지 자신 또한 모를 리가 없었다.
허나 파천은 그 위험성을 알고서도 시도할 수밖에 없었다. 앞으로 얼마의 시간이 더 지나야 위험성이 극히 미미한 수준으로 떨어지는지 확신할 수 없는 마당에 더 이상 시간을 끈다는 것은 낭비일 뿐이라고 판단했다.
만약 이런 사실을 두무지나 일리아나가 알았다면 말렸을 일이었다. 이렇게 짧은 시간 동안 연거푸 내단을 흡수하는 것은 엄청난 위험성을 동반한다.
사람의 몸은 약이든 독이든 흡수할 수 있는 데 한계가 있는 법이다. 무엇이든 넘치면 좋지 않다. 비록 파천의 몸에 어마어마한 내단의 힘이 형성되었다지만 그것은 아직 불안정한 상태였고, 완전히 자기 것이라 할 수도 없었다.
이제 막 걷기 시작한 아이에게 짐을 가득 실은 손수레를 끌게 한다면 그게 될 성싶은가? 파천도 마찬가지였다.
게다가 파천은 각성을 처음 시도한다. 성공한다면 비약적인 발전을 이룰 것이다. 게다가 루갈의 내단이니 손실 없이 온전히 자기 것으로 만들 수 있다면 그보다 더 좋은 일이 어디 있으랴. 하지만 실패한다면 루갈의 내단이 사라지는 것은 둘째 치고 살아남을 수조차 없었다.
전신이 찢어지는 고통이 계속됐고 혈맥과 경맥이 터질 듯이 팽창하기를 반복한다. 그 상태로 이틀을 지내고 나니 정신이 몽롱해질 지경이었다.
비활성화된 내단을 안정시킨 뒤 본신의 내단과 합치는 것은 곧바로 다른 이의 내단을 합치는 것과 정 반대의 과정을 거쳐야 한다.
끌려가려는 힘을 억제하여 균형을 맞추는 것과 서로 밀어내는 힘을 하나로 합치는 것의 차이였다. 비활성화된 내단을 본신의 내단으로 합칠 경우에는 후자의 현상이 일어난다. 전혀 다른 이 질적인 내단을 하나로 합치니 그런 현상이 벌어지는 것이다.
두 힘의 근원적인 성질은 동일하지만 손실을 막기 위해 비활성화된 상태로 안착시키는 과정에서 다른 성질로 바뀌게 된다. 비활성인 루갈의 내단을 원래의 상태로 환원시키는 작용을 하는 것이 파천의 본신 내단이었다. 두 개가 서로 접촉하면서 하나의 성질로 바뀔 때까지 서로를 배척하는 힘을 이겨내야 하는 것이 파천의 과제였다.
시간은 흐르는 물처럼 끊임없이 흐르지만 파천에게는 지독하고 끔찍한 고통 때문인지 시간이 멈춘 것처럼 느껴졌다.
이미 시작된 이상 중도에 그만둘 수는 없다. 그 순간 모든 건 수포로 돌아간다. 루갈의 내단도, 그간의 노력도.
꿈결에서 들려오는 소리 같았다. 아니 그것은 이러지도 저러지도 못하고 모든 걸 포기해야 할 지경까지 다다른 파천에게 던져진 구원의 빛이요, 동아줄이나 다름없었다.
정신 차려. 사르곤을 넘어서겠다면서 이까짓 고비도 못 넘긴대서야 말이 된다고 생각하느냐! 힘을 내라, 페르우스.
네 몸속에는 사르곤의 피가 흐르고 있다. 힘내, 제발. 이대로 포기하면 안 된다.
여인이었다. 아름답고 정숙한 요정이 파천 앞에 무릎을 꿇은 채 두 손을 모으고 간절히 애원하고 있었다. 파천은 의식의 끈이 끊어지기 직전에 정신이 번쩍 났다.
'저 여인은 누구지? 페르우스? 페르우스는…… 루갈의 이름!'
파천은 지금 어떤 상황인지를 깨달았다.
'루갈 페르우스의 원념이다. 그렇다는 것은!'
파천은 힘을 냈다. 페르우스의 어머니로 짐작되는 요정의 외침 때문에 파천은 정신을 차렸는데 그 순간 전신에서 새로운 힘이 용솟음쳤다. 참으로 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 만약 이 상태로 파천이 합일에 성공할 수 있다면 페르우스의 원념 덕에 성공한 셈이 된다.
살이 녹는다. 앙상한 뼈 위에 살 한 점붙어 있지 않은 사람을 본 적이 있는가? 그런 상태로 살아 있는 사람이 역사상 단 한 명이라도 있었을까?
있을 수 없는 일이었다. 파천의 옷은 진작 가루가 돼 없어졌고 나신 상태인 파천에게서 첫 번째 변화가 생겼으니, 그것은 끔찍하게도 살이 촛농처럼 줄줄 녹아내렸다는 것이다.
살점이 사라진 곳에는 인체와 똑같이 생긴 빛의 형태가 머물고 있었는데, 그 사이로 뼈와 내장이 보였다. 심장이 펄떡펄떡 뛰는 것이 일목요연하게 보였다.
내장과 뼈 사이로 가득한 복잡하게 얽힌 선 같은 것이 가득했다. 경맥이었다. 경맥은 저마다 밝게 빛나고 있었다. 빛 알갱이들은 이내 힘차게 움직이며 더 밝은 빛을 끌어 모으며 확산되고 있었다.
경맥에 가득 찬 힘은 다시 아랫배 쪽에 자리 잡고 있는 선홍빛 내단 속으로 들어갔다. 내단의 표면은 시시각각 변화했다. 선홍빛 내단은 주먹만하게 커졌다가 콩알만하게 작아지기를 반복하며 조금씩 색깔이 바뀌고 있었다.
옅은 선홍빛은 점차 핏빛을 띠기 시작했다. 내단의 표면은 여전히 투명했는데 마치 핏빛의 알을 품고 있는 것 같았다.
일곱 색깔의 빛 알갱이가 흘러나와 다시 경맥을 휘돌아가기 시작했다.
녹았던 살이 돋고 빛의 양이 줄어드는가 싶더니, 언제 그랬던가 싶게 다시 살점이 오그라든다. 이러기를 수차례 반복하고 있었고 한 번씩 변화가 있을 때마다 파천의 체형과 얼굴도 달라져갔다.
두무지는 분명 선천적으로 두 개의 내 단을 지녔을 경우 각성에 성공하면 여러 번의 각성이 되풀이된다고 했었다.
그것 또한 어디까지나 시간차를 둔 각성을 말했던 것뿐이다. 현재 파천이 겪고 있는 각성은 일반의 상리를 벗어난 특이한 현상이었다.
* ? ?
일리아나와 파천이 머물고 있는 곳은 절강성 항주 북서쪽에 자리 잡고 있는 천목산 이었다. 그들이 거처로 정한 곳은 예전에는 약초꾼이나 사냥꾼들이 머물렀음직한 곳으로, 처음 왔을 때는 먼지가 켜켜이 쌓여 있고 집기도 부서져 있어 한동안 사람의 손길이 닿지 않았음을 알 수 있었다.
방으로 돌아온 일리아나는 하릴없이 앉아 있는 것이 무료했던지 다시 술독 쪽으로 시선을 줬다. 저도 모르게 혀로 입술을 핥게 되는 것이 제대로 술맛을 알아버린 듯 싶었다.
콰쾅.
천지가 무너지는가?
산 전체를 울리는 이 거대한 폭발음의 정체는 대체 뭐란 말인가?
일리아나는 벌써 소리의 출처를 향해 날아가고 있는 중이었다. 그녀는 흥분으로 얼굴이 발그레하게 상기돼 있는 상태였는데, 그도 그럴 것이 소리의 진원지가 한 번 들어간 뒤로 감감무소식이 어서 일리아나의 속을 새카맣게 태워버린 무심한 파천이 들어앉아 있는 동굴 방향이었기 때문이다.
그때 일리아나는 동이 터오고 있는 산 정에 우두커니 서 있는 낯선 남자를 발견했다. 홀딱 벗은 뒷모습은 군살 하나 없는 완벽한 근육질이다. 하지만 그런 것쯤 아무래도 좋았다. 그는 뒤도 돌아보지 않은 채 무언가에 정신이 팔려 있었다. 그는 무엇 때문인지 모르지만 제 손을 하염없이 내려다보고 있는 중이었다.
일리아나는 이 수상쩍은 사내가 왜 이런 곳에서 저런 모습을 하고 있는지 알지 못했지만 사내의 뒷모습이 이렇게 가슴 뭉클하도록 아름다울 수 있다는 것을 처음 알았다. 괜히 연유도 모른 채 심장이 뛰기 시작하자 일리아나는 자기 자신의 이런 변화가 한심하기 짝이 없었다.
동이 터오고 있다. 햇살이 사내 머리에 부딪히며 여러 줄기로 쪼개지고 있다.
사내는 경사진 곳 위쪽에 선 채로 제 손을 내려다보며 정신을 놓고 있었다.
일리아나는 사내 앞에 펼쳐진 전경을 바라보다가 하마터면 고함을 지를 뻔했다. 입을 딱 벌린 일리아나는 어찌된 영문인지를 몰라 어안이 벙벙했다.

4권 - 각성
17화
지형이 달라져 있었다. 분명 이곳은 울창한 숲이 있던 곳이고 음영이 길게 드리워진 곳에 일 장 정도 크기의 동굴 입구가 빼쭉 입을 벌리고 있던 곳이었다. 그 안으로 파천이 들어간 뒤로 하루가 멀다 하고 찾아온 곳이니 잘못 기억하고 있을 리가 없었다. 그런데 보라.
울창했던 숲은 온데간데없고 항주에서 유난히 일리아나의 시선을 잡아끌었던 대머리 아저씨를 연상케 하는 민둥산이 떡하니 버티고 있지 않은가. 게다가 산 정의 위쪽부분은 썽둥 잘려나가 아예 보이지도 않는다.
일리아나는 동굴이 있던 곳을 쳐다보다가 아연실색하고 말았다. 원래가 파천이 들어가면서 무너뜨린 곳이었던지라 바위와 흙무더기로 막혀 있었지만 지금은 아예 그 흔적조차 찾을 수 없지 않은가.
일리아나는 눈앞에 펼쳐진 전경과 조금 전 들었던 폭발음을 연결시켰다. 그런 뒤 눈앞에 홀딱 벗고 뒤태를 뽐내고 있는 사내를 그 중심에 세워보니 한 가지 추리가 가능해졌다.
'하지만 어떻게? 무슨 수로?'
일리아나는 대개의 사람들이 예나 지금이나 무척 허약하다는 것을 알게 됐고 무림인이라 불리는 일부의 사람들만이 세 종족의 하급전사에 해당하는 능력을 지니고 있다는 사실을 알고서 실망감을 감추지 못했다.
그녀가 모래폭포를 통해서 지상으로 나오기 직전 보았던 자들이 무림인이고 그들의 능력이 상급전사에 해당한다는 것을 알아본 일리아나로서는 의외라고 생각했다. 허나 그런 그들이라도 산의 지형을 이 모양으로 바꿔놓을 능력은 안 된다.
'저게 만약 저 인간의 솜씨라면?'
일리아나는 고개를 흔들었다. 그럴 리가 없었다. 폭발음은 한 번밖에 들리지 않았다. 만약 저 사내가 한 짓이라면 한번의 손짓에 이 모양으로 만들어놨다는 뜻이다. 그런 강자는 세 종족의 아바나 아바주들 중에서도 고작 열 명도 안 될 것이다.
'하긴, 인간들 중에 그런 강자가 없으리란 법은 없으니.'
워낙 황당한 장면 앞에 일리아나의 뇌는 사고의 순서를 엉뚱하게 처리해가고 있었다. 그만한 강자가 누가 있을까를 한창 짚어가던 일리아나는 그제야 자신이 왜 이곳에 왔는지에 생각이 미쳤다.
그리고 마지막으로 본래 지니고 있던 근심거리, 즉'파천이 무사할까'에 생각이 겨우 도달했다.
일리아나는 사내가 한 짓이라고 단정지은 뒤에 말했다.
"네 짓이냐? 왜 여길 이 따위로 만든 거지?"
일리아나는 무너진 동굴을 파내야 한다는 생각과 낯선 사내의 정체와 그의 의도를 캐내야 한다는 생각 사이에서 갈팡질팡하며 우선 질문부터 퍼붓고 봤다.
그제야 사내가 돌아섰다. 그는 홀딱 벗은 상태였기에 태어났을 때 그 모습 그대로였다. 적나라하게 치부를 드러낸 채 돌아선 사내를 노려보던 일리아나는 뭔가 묘한 기분에 사로잡히고 말았다.
어디선가 본 듯한데 기억을 떠올려보면 오리무중이다. 허나 사내의 눈빛만은 틀림없이 낯선 것이 아니었다.
"너, 너 혹시 파천?"
의문의 사내는 파천이었다. 파천은 싱그러운 미소를 홑날렸다.
"아직도 여기 있었네."
파천임을 확인하게 되자 무사했다는 사실에 마음이 놓인 한편 모습이 달라진 것에 대한 의문이 새롭게 고개를 든다.
일리아나는 문득 파천이 나신이라는 사실에 주목하게 되었고 보아서는 안 될 곳을 주의 깊게 바라보고야 말았다. 일리아나는 표정 하나 바뀌지 않고서 그 상태로 담담하게 말을 이어갔다.
"파천, 너 뭔가 허전하지 않니?"
"뭐가?"
"옷은 어쩌고 홀딱 벗고 있어?"
"옷이라니? 뭔 소리야?"
파천은 자신이 나신이란 사실을 의식하지 못하고 있었음이 분명했다. 하긴 그 상태로 지낸 지가 꽤 됐으니 그럴 만도 했다- 파천은 자연스럽게 일리아나의 시선을 좇아가다가 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그는 재빨리 돌아섰지만 곧 이어진 일리아나의 말은 파천을 이러지도 저러지도 못할 상황으로 몰아가고야 만다.
"몰랐는데 이제 보니 너 엉덩이가 참 예쁘구나. 홈, 보기보다 훨씬 더 미끈한데'?"
파천의 신형이 그 자리에서 귀신의 움직임처럼 픽 사라졌다. 그는 어느새 초가집에 당도해 몸을 가릴만한 것이 있나 싶어 방 안을 헤집고 다녔다.
일리아나는 이해 안 간다는 표정을 지어 보였다.
"거참 이상하네. 방금 부끄러워한 것 같은데…… 내가 잘못 봤나?"
***
상백린은 입에서 단내가 나도록 뛰고 또 뛰었다. 심장은 터질 듯이 맹렬하게 뛰고 있다. 피를 홀려도 너무 많이 흘렸다. 눈앞이 조금씩 흐려지는 것 같았다. 한 손으로 가슴을 틀어막긴 했는데, 손가락 사이로 피가 새어나오는 게 느껴질 정도로 그 양이 점차 많아지고 있었다.
이대로 죽을 수는 없었다. 상백린은 뒤를 돌아봤다. 다행스럽게 악마처럼 뒤를 쫓던 사신의 모습이 보이지 않는다. 이제 살았는가? 나무 등걸에 기대 거친 숨을 헐떡이며 놀란 가슴을 진정시켰다.
지저분하기 짝이 없던 거지노인이 그처럼 대단한 고수일 줄은 생각도 못한 일이었다. 그 허름한 마의노인이 그토록 무서운 인물인 줄 알았다면 감히 행패를 부릴 생각은 못했을 것이다.
상백린은 바깥출입을 거의 안 했던지라 세상 물정에 어두웠다. 손가락 하나만 까딱거려도 수발을 들어주는 수백 명의 사람들이 줄지어 달라붙는지라 일가를 이뤄도 될법한 나이임에도 제 혼자서는 변변히 처리할 수 있는 일도 없었다. 주변의 모든 사람들이 자신을 최고라고 추켜세워 주기 바빴고, 허물이 있어도 못 본 척했다. 상백린은 그 자신이 잘나서 그런 줄 알았다.
세상과 단절된 높은 담장은 그 자신을 든든하게 보호해주는 역할도 했지만 세상에 대해 제대로 알 기회마저 박탈해 버린 것이다. 안에서 바라보는 세상과 실제 세상이 이처럼 다른지 알았다면 이런 허망한 상황에 놓이지도 않았을 것이다. 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이다.
하늘처럼 믿었던 호가무사들마저 모조리 죽어 나자빠지는걸 보고 나서야 그는 죽음이 목전에 당도했음을 뼈저리게 통감했다.
'이대로 죽을 수 없어. 앞으로 오십 리, 오십 리만 더 가면 약속 장소에 도착할 수 있다. 거기까지만 가면 살 수 있다.'
상백린은 이를 악물었다. 여기서 주저앉아 있을 수는 없었다. 피를 많이 흘린데다 언제 사신이 뒤를 쫓아올지 모른다는 두려움이 잠시도 그를 가만있지 못하게 만들었다. 그는 후들거리는 다리로 조금씩 앞으로 전진했다. 다리에 힘이 풀리면 한 팔로 기어서라도 갔다. 손톱에 가시가 박히고 돌이 살 속을 파고들어도 그는 앞으로 전진했다.
팍.
"으악!"
상백린은 오른쪽 발목 아래가 불에 타는 듯 화끈해지고 이어 참을 수 없는 극통이 뒤따르자 목청껏 비명을 질렀다.
본능적으로 발목 쪽을 쳐다보는데, 있어야 할 게 안 보였다.
발이 썽둥 잘려 버린 것이다. 잘린 단면에서 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.
"내 발, 내 발, 으아아아."
고통과 원한이 가득한 상백린의 외침이 사방으로 넓게 퍼져갔다.
"흐흐, 귀한 집안의 자제분께서는 비명도 고상하게 지르는 줄 알았더니 별반다를 것도 없구만."
상백린은 귀신의 음성이라도 듣기라도한 듯 오들오들 떨었다. 그는 감히 사신의 눈을 마주볼 용기도 내지 못했다.
콱.
이번엔 허벅지에 불로 달군 쇠꼬챙이가 깊숙하게 파고드는 느낌이 전해졌다.
"헉!"
상백린의 두 눈은 튀어나올 듯 불거졌다. 이제 비명을 지를 힘조차 남아 있지 않았다. 장난처럼 상백린의 전신을 유린하고 있는 사람은 한 팔이 없는 마의노인이었다.
한쪽 소매를 끈으로 질끈 묶어놓아서 그가 외팔이라는 건 누구라도 쉽게 알아볼 수 있다. 그의 손에는 가느나랗지만 긴 쇠꼬챙이가 들려 있었는데, 그는 그걸로 장난이라도 치는 것처럼 스스럼없이 상백린의 허벅지에 깊이 쑤셔 넣고는 이리저리 마구 휘저었다.
"흐흐흐. 아프냐? 사람 위에 사람 없고 사람 밑에 사람 없다고 하는 말은 다 개소리다. 너처럼 모든 사람이 떠받들고 상전처럼 모셔야만 세상이 제대로 돌아가고 있다고 믿는 놈도 있고, 나처럼 힘있는 놈이 모든 걸 가진다는 진리를 철석같이 믿고 있는 무지렁이도 있으니 말이야. 비명을 질러, 목청껏 질러. 어서, 어서!"
팍.
팍.
노인은 무자비했다. 상백린은 고통과 충격을 이기지 못하고 그대로 실신해 버렸다.
"이 버러지만도 못한 놈. 보아하니 손끝하나 까딱 않고 살아온 놈 같은데, 나는 체질적으로 너 같은 놈만 보면 온몸에 두드러기가 돋는단다. 네놈에게 이런 날이 있을 줄은 몰랐을 것이다. 내가 제일 경멸하는 인간이 바로 너 같은 부류지.
아버지 잘 만나서 별 노력 없이도 세상을 호령하며 살아오다 보니 눈에 뵈는 게 없지? 나도 세상 사람들에게 덕을 끼치고는 못 산다만 너 같은 놈의 해악보다는 덜하리라. 흐흐흐."
노인은 실신한 상백린을 억지로 다시 깨운다. 그런 뒤에 또다시 고통을 주기 시작했다. 이제 상백린은 도망갈 힘은커녕 애원할 힘도 남아 있지 않았다. 하지만 이렇게 젊은 날에 요절하기에는 너무 억울했다. 그리고 그는 아직 할 일이 많이 남아 있었다.
그는 혼신의 힘을 짜내 간절히 애원했다.
"노, 노인장, 살려주시오. 살려만 주신다면 원하는 건 무엇이든…… 아악."
마의노인의 쇠꼬챙이가 이번에는 종아리를 사정없이 뚫어 버렸다.
상백린은 고통에 몸부림치면서도 사력을 다해 간청했다.
"살려만 주십시오, 어르신. 제가 정말 눈이 삐어 어르신을 몰라 뵌 죄 크오니 제 눈을 뽑아 개에게 던져 줄 테니 부디 노여움을 푸십시오. 살려주십시오, 어르신. 으흥. 이렇게 젊은 나이에 죽기엔 너무 억울하옵니다. 부디 선처를……
으악."
노인은 악마였다. 그의 회백색 눈동자는 쾌감을 즐기는 듯 연신 광기로 번들거리고 있었다. 말은 그럴싸하게 늘어놨지만 천하에 다시없을 악종이 분명했다.
"흐흐, 너라는 놈은 살려두면 어떤 식으로든 반드시 후환이 될 놈이지. 건드리지 않았으면 모를까 건드린 이상엔 끝장을 내는 게 좋지. 살 길은 어디에도 없으니 차라리 욕이라도 해라. 그게 덜 억울할 것이다. 흐흐흐."
상백린은 살 길이 없다고 판단했음인지 노인의 말처럼 태도가 돌변해 저주를 퍼붓기 시작했다.
"이 천하에 비루먹은 못된 노인네! 천하에 다시없을 악종 같으니라고. 내 이 원한은 절대로 잊지 않겠다. 죽어서도 널 따라다니면서 괴롭혀 주겠다. 내가 누군지 아느냐? 나 상백린이다. 내가 누군 줄 알았다면 감히 이런 짓을 하지는 못했을 거야. 네놈이 설사 무림의 초절정 고수라고 해도 평생 쫓겨 다녀야 할 거야. 재수 없는 놈은 내가 아니고 바로 너다."
노인은 상백린이 욕을 하니 더 신나한다. 그런데 그의 이름이 낯설지가 않다.
"상백린?"
노인은 고개를 갸웃거렸다. 자신이 강호에 다시 나온 지는 이제 고작 석 달도안됐다. 그 간에 그리 많은 사람을 접촉해 본 것이 아니다. 그런데도 낯설지 않다는 게 그의 동작을 멈추게 만들었다.
혹시 지금껏 접촉했던 사람들 중 하나와 어떤 연관성이 있을지도 모른다. 그는 궁금한 건 풀어야만 했다.
"네놈의 아비가 누구냐? 아니면 스승이라도 있느냐? 사문이 있다면 밝혀 보거라."
상백린은 기가 찼다. 자신에게 원한이 있어 죽이려고 하는 게 아니었단 말인가? 그럼 왜 이런 짓을 한단 말인가?
객잔에서 좀 무례하게 굴었다고 해서 그깟 일로 사람을 죽인단 말인가? 그것도 한 둘도 아니고 십수 명을?
사실 상백린은 허름한 노상객잔에서 노인을 처음 봤다. 냄새나는 노인이 앞을 막아서는 점소이를 밀쳐내고 부득부득한 자리를 차지하고 앉았을 때부터 상백린은 불쾌했다. 그 많고 많은 자리 중에 하필이면 제 옆으로 올게 뭐람. 노인이 조금씩 몸을 이리저리 비틀 때마다 참을 수 없는 악취가 풍겨와 코를 마비시킬 정도였다.
상백린은 조용히 점소이를 불러서 돈을 쥐어주며 노인을 다른 먼 자리로 앉게 조치해 달라고 했다. 하지만 점소이가다가가 사정을 하며 부탁했지만 노인은 들은 척도 않았고 오히려 시킨 음식이 늦게 나온다고 점소이를 나무라며 행패를 부렸다.
보다 못한 상백린이 호가무사들을 시켜 겁을 좀 주라고 일렀다. 노인은 아까부터 희멀쑥한 젊은 놈이 자신을 노려보며 노골적으로 불쾌한 기색을 보이는 것이 영 못마땅했는데, 이제는 경호무사들로 보이는 놈들을 시켜 자신을 윽박지르자 순간 살심이 동했지만 일단은 꾹 눌러 참았다. 그가 경우가 바르다거나 참을성이 많아서는 아니다.
단지 지금은 살욕보다 식욕이 우선이었기 때문이다.
오래 살다 보니 별일도 다 겪어본다고 생각하고 말았다. 그도 체면이 있는지라 점잖게 타일렀다. 솔직히 그때는 말싸움하기도 귀찮을 정도로 허기가 졌다.
눈앞에 금은보화가 가마니 채로 떨어진다 해도 줍는 건 식사 뒤로 미루고 싶은 심정이었다. 그런데 이것들이 눈에 뵈는 게 없는지 다짜고짜 엄포를 놓더니 막 무가내로 행패를 부린다. 배가 고파서 눈깔이 뒤집힐 것 같은데 날파리만도 못한 것들이 왱왱거리며 시비를 걸어오니 노인이 눈알이 확 뒤집어졌다.
노인은 식욕이 싹 다 가셔 버렸고 그 순간 분기를 참지 못했다. 노인의 신형이 바람 부는 날 허수아비 춤추듯이 호가무사들 사이를 누비는 순간, 그가 도무지 어떤 수법을 썼는지 경호무사들이 손 한번 못 써보고 픽픽 쓰러졌다. 허망한 일이었다. 비명 따위는 지를 겨를도 없었다. 그걸 본 상백린은 뭔가 크게 잘못됐다고 생각했다.
남은 경호무사들이 노인들에게 덤벼드는 기회를 틈타 눈치 빠른 상백린은 도망갈 준비를 했다. 아니나 다를까, 나머지 경호무사들마저 촌음을 견디지 못하고 쓰러지는 걸 보고나자 상백린은 더 생각할 겨를도 없이 일단은 달아나고 봤다.
다행히 일신에 경공술 정도는 익혀두고 있어서 순식간에 객잔에서 멀어졌다. 허나 노인은 떨치고 싶어도 그럴 수 없는 사신이었다. 스쳐지나간 것조차 보지 못했거늘 어느새 눈앞에 딱 버티고 서 있지 않은가.
뒤따라온 경호무사들이 노인 앞을 가로막는 동안 상백린은 또다시 뛰었다. 마중 나오기로 한 사파혈맹의 고수들이 오십 리 밖에서 기다리고 있을 터였다.
거기까지만 가면 살 수 있다는 절박한 심정으로 혼신의 힘을 다해 뛰고 또 뛰었다. 그리고 눈이 있어도 사신을 알아보지 못한 제 자신이 원망스러웠다. 제 눈을 빼버리고 싶은 충동이 절로 일어날 정도였다.

4권 - 각성
18화
상백린의 심장 한 치 옆을 파고든 쇠꼬챙이가 서서히 회전하기 시작했다. 노인은 잔인한 웃음을 흘리며 다시 물었다.
느글거리는 어투는 생쥐를 잡아놓고 조롱하는 고양이의 그것과 다름없었다.
"묻는 말에 순순히 대답한다면 고이 죽여주마. 대답하기 싫으면 하지 않아도 좋아. 어느 쪽이라도 나는 만족할 수 있거든, 크크크. 대답하지 않는다면……
너는 숨이 꼴딱 넘어가는 그 순간까지도 내가 왜 태어났을까, 내가 왜 사람으로 태어나서 이런 고통에 시달려야 하는가라고 원망하게 될 것이다. 누구를?
네 어미와 아비를, 또한 네 자신의 어리 석음을. 크크. 어떠냐? 어느 쪽이 더 이득이 겠느냐?"
곱게 죽을래, 고통 받다가 죽을래? 둘중에 하나를 선택하라는 말을 듣던 중에 상백린은 견디지 못하고 또다시 실신하고 말았다. 노인은 상백린이 제 허락 없이 실신하는 것도 마뜩치 않았다.
"정말 잔인한 자로군."
그때 노인은 뒤에서 갑자기 들려온 음성에 황급하게 돌아섰다. 거리는 고작일 장 이 척 정도. 이렇게 지근거리까지 다가서도록 자신이 알아채지 못했다는 사실에 우선 놀랐고, 그 상대가 아직 어린 연놈들이라는 사실에 또다시 놀라워했다. 노인은 두 남녀를 경계하며 신경질적으로 말했다.
"요즘은 왜 이렇게 세상물정 모르는, 젖비린내도 가시지 않은 애송이들이 많담.
아가리 함부로 놀리다가는 비명 한 번 질러보지 못하고 죽는단다, 아가야."
"노인장, 철천지한이 있다면 깔끔하게 죽이시오. 짐승도 그리 다루지 않거늘, 하물며 사람에게 그리하면 되겠소?"
"이놈이 왜 이 꼴이 됐는지 안다면 너도 입 조심하는 게 좋을 것이다. 노부는 살인에 합당한 이유가 있어야 한다고 생각해 본 적이 없다. 어차피 세상은 적자생존인 것이니 약한 자가 강자에게 먹히는 것은 자연의 순리지 않겠느냐?"
"말을 나눌 가치도 없는 사람이었군."
"흐흐, 젊은 놈이 용기는 가상하다만 남의 일에 함부로 간섭하는 게 아니란다.
사는 게 지겨워서 황천구경을 속히 하고 싶다면 절벽 같은데 가서 뛰어 내려라, 어르신 귀찮게 하지 말고."
근처를 지나가다가 비명소리를 듣고 당도한 사람은 파천과 일리아나였다. 파천옆에서 물끄러미 상황을 지켜보고 있던 일리아나는 아미를 찡긋하더니 코를 막고 중얼거렸다.
"정말 냄새 한 번 환상적이로군. 얼마나 씻지 않으면 저런 냄새가 다 날까?"
노인은 제 몸에서 악취가 풍긴다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 좀 오래돼서 때가 덕지덕지 붙어 있긴 했지만 그렇다고 냄새가 날 정도는 아니라고 여겨왔다.
남을 의식해서라기보다는 자신을 위해 한 번 구입한 옷은 한 달이상 입어 본 적이 없다. 물론 여벌이 없으니 빨아 입은 적은 더더군다나 없다. 그런데도 제 몸에서는 냄새가 나지 않는다고 철석같이 믿고 있었다.
선녀처럼 아름다운 계집이 제 불결함을 지적하고 나서자 노인은 전에 없이 창피함을 느꼈다. 나이는 들었어도 어쩔 수 없는 남자였기 때문일 것이다. 이제 노인의 관심은 상백린이라는 청년에게서 새로 나타난 남녀에게로 옮겨갔다.
"오늘은 왜 이리 죽고 싶어 안달이 난 것들이 많지?"
그러다 일리아나의 매혹적인 모습에 음심이 동했는지 눈빛이 한층 음침해졌다.
"흐흐, 노부가 여자 살 냄새를 맡아본 지가 오래 되어서 이것저것 가릴 처지가 아니었는데 이리 어여쁜 처자를 보내주시다니 부처님이 내게 마냥 냉정하신 것만은 아니로구나. 노부가 여자 다루는 법을 약관도 안 된 나이에 터득하고 지금껏 숱한 여자들을 극락으로 인도해 왔지만 오늘은 매우, 매우 특별한 경험을 하게 될 거 같군."
노인은 미색이 절륜한 일리아나에게서 아쉬운 듯 시선을 떼어놓더니 파천을 잡아먹을 듯이 노려봤다.
"네놈은 노부의 홍을 깼으니 그 죄로 우선 사지를 하나씩 자른 뒤에 얇게 포를 뜨고, 그것도 흥에 안 겨우면 토막내서 굶주린 늑대에게 던져주마. 네 계집이 능욕당하는 꼴을 낱낱이 지켜보게 한 연후에 말이지. 그 또한 네게는 신선한 경험이 될 것이다. 크흐흐흐. 어떠냐, 노부의 계획이? 그럴싸하지 않느냐?"
파천은 말대꾸 하고 싶지도 않았다. 뭐 이런 인간이 다 있나 싶었다. 상종할 가치도 없는 위인이었다. 세상이 넓은 만큼 인간 같지도 않은 인간도 있는 법이라지만 이런 악종은 또 처음 본다.
노인은 생각만으로도 짜릿짜릿한지 정신을 못 차리고 입을 헤벌쭉 벌리고 있다. 노인의 광기를 보며 파천은 결심을 굳혔다. 미쳐도 단단히 미친 노인은 한 순간이라도 빨리 세상을 뜨게 해주는 게 상책이다.
파천은 실신한 청년의 상태를 살피다가 고개를 젓고 만다. 청년은 돌이킬 수 없는 상태처럼 보였다. 피를 홀려도 너무 많이 흘린 것 같았고 지금도 끊임없이 상처에서 피가 줄줄 흘러나오고 있는 중이었다. 살릴 수는 없어도 마지막 유언 정도라도 들으려면 서둘러야겠다는 생각이 들었다.
핏기 없는 얼굴에서 점차 생기가 사라지고 있음을 알아본 파천은 속히 노인을 처리해야겠다고 결심했다.
파천은 노인의 태도가 역겹기도 하고 화가 나기도 했다. 사람이 사람의 생명을 뺏는 것만큼 크고 중대한 죄악이 또 어디 있겠는가. 그런 걸 아무렇지 않게 말하고 또한 실행하고 있는 악도들이 이 세상에는 얼마나 차고 넘치겠는가. 그런 자들이 무림인입네 행세하고 있다고 생각하니 부아가 치밀었다.
"사람이 사람의 목숨을 취할 때는 만인 이 납득할 수 있는 필유곡절 이 있어야 한다. 너처럼 이유 없이 살인하는 자는 사람의 형상을 하고 있을 뿐 버러지나 다름없다. 살아 있는 시간이길면 길수록 세상에도, 너 자신에게도 더 큰 해를 입히니 살려둘 수가 없다.
너 같은 악인이 간단치 않은 재주까지 지녔으니 살려두면 두고두고 세상에 화근이 될 자로다.''방금 전 노인이 상백린에게 훈계한답시고 한 말과 어쩜 저리도 판박이일까?
파천은 천천히 노인에게로 다가섰다. 노인은 멀쩡하게 생긴 놈이 대낮부터 주정을 한다고 생각했는지 긴장하는 기색이 아니다. 노인 역시 파천과는 다른 이유로 더 이상 말을 섞고 싶은 생각이 없었다. 그는 어서 속히 야들야들한 여체를 안고 싶어 안달이 났던 것이다.
노인의 쇠꼬챙이가 번쩍였다. 그는 어깨를 슬쩍 흔들었을 뿐이지만 눈 깜짝할 새에 파천의 가슴에 쇠꼬챙이를 쑤셔박고 있었다.
놀랍도록 신속하고 정확한 쾌검술이었다. 이런 정도의 쾌검술이라면 적어도 이십 년 이상의 수련을 거쳤을 것이다. 파천은 상대의 실력에 감탄 하기보다는 저런 고련을 한 이유가 고작 제 기분 내키는 대로 사람을 죽이고자 함이었다는 사실에 더 화가 났다.
살려둘 생각은 애초에 접어 버렸다. 손속에 사정을 둘 일이 없었다. 노인의 신분이 살짝 궁금하긴 했지만 살려서 물어보는 것도 솔직히 귀찮았다.
파천의 신형이 오히려 찔러오는 쇠꼬챙이를 향해 움직였다. 쇠꼬챙이는 아슬아슬하게 파천의 겨드랑이 사이로 파고들었고 파천은 왼쪽 팔로 쇠꼬챙이를 움직이지 못하도록 단단히 결박한 뒤 오른손으로 노인의 목을 단번에 콱 움켜쥐었다.
노인의 목울대가 통째로 파천의 쇠갈고리처럼 변한 손에 붙들리고 말았다. 노인은 숨이 막히는 고통보다도 이처럼 어이없게 맥없이 당한 일이 믿어지지 않아 잠시 넋을 놓고 있었다.
"컥컥."
"나 역시 너를 훈계할 자격은 못된다만 방금 전 네가 지저분한 입으로 지껄였던 것처럼 세상은 적자생존이니 약한 네가 강한 내게 죽는 것을 억울해 하지 마라. 다시 태어난다면 영원히 꺾이지 않는 강자가 되거나 그렇지 않으면 남을 괴롭히지 말고 부디 착하게 살아라."
"이, 이것 놓고 다시 한 번만 더……
노인은 할 말이 많은 눈빛이었다. 하지만 목이 눌려 뭐라고 지껄여대는지 잘 알아듣기 힘들었다. 노인은 제 급소를 적의 손에 맡겨 둔 상태였기에 일시 망설이는 듯싶었지만 곧 악독한 눈빛으로 왼손 장심에 공력을 모았다. 노인의 손바닥이 파천의 등과 옆구리를 연달아후려쳤다.
팡팡!
가죽 북 터지는 것 같은 소리가 요란한데도 어찌된 일인지 상대는 꿈쩍도 않는다. 게다가 하얀 이빨을 드러낸 채 씩웃는 게 아닌가?
"더 할 수단이 있거든 부려 보거라. 남죽일 때는 몰랐을 것이다. 막상 네가 이런 꼴에 처하고 보니 그 공포심이 얼마나 극심한지 이제야 알았을 것이다."
노인은 흙장난하는 아이가 어미의 손에 끌려가며 발버둥이라도 치는 듯 왼손을 마구 휘저었지만 파천에게는 별 타격을 주지도 못했다. 파천은 노인의 타격을 전신으로 받아들이며 상대의 공력을 가늠해봤다. 천마와는 비교하기도 민망할 정도고, 광마존보다도 못하다. 파천은 망연자실하고 있는 노인의 눈을 똑바로 노려보며 손에 서서히 힘을 가했다.
"끅끅끅. 사, 살려……
노인은 숨이 끊어지는 순간까지 몸부림치다가 끝내는 축 늘어져 버렸다. 그 순간 파천이 흥분한 탓인지 그의 손끝에서 강력한 기운이 뿜어져 나와 노인의 몸속으로 빨려 들어갔고 강기는 노인의 후두부로 빠져 나오고서 야 잠잠해 졌다.
피와 뇌수와 으깨진 골육이 한 덩어리가 돼 노인의 구멍 난 뒤통수에서 뚝뚝떨어져 내린다. 참혹한 장면이었다. 일리아나는 파천의 느닷없이 발휘된 광폭한 기질에 깜짝 놀란 눈치였다. 그녀는 파천을 주의 깊게 살핀다.
노인의 시체를 잠시 들고 있던 파천은 한숨을 내쉬고는 손에 힘을 풀었다. 혀를 길게 빼물고 쓰러진 노인을 내려다 보며 망연자실한 표정이었다. 이유야 어찌됐든 처음 살인을 하게 된 파천의 심정이 유쾌할 리는 없었다.
"누가 보면 첫 경험인 줄 알겠어."
일리아나가 별 생각 없이 한 말이 파천의 가슴에 생채기를 냈다. 그러고 보니 그랬다. 그는 강해지고자 하는 욕심을 채우고자 무고한 용족과 요정들을 제 손으로 죽이지 않았던가. 잠시 잊고 있던 당시의 기억이 재차 떠오르자 파천은 얼굴을 찡그리고 말았다.
일리아나는 무표정하게 청년을 내려다 보는 것과는 달리 입으로는 안됐다는듯이 말하고 있었다.
"쯧쯧, 아직 젊은 것 같은데 이런 봉변을 당했으니.''파천은 청년을 살려낼 순 없다고 생각했다.
"역시 힘들겠지?"
"뭐가?"
"살리기엔 너무 늦은 듯싶어서."
"누가 늦었데?"
"그럼 살릴 수 있다고?"
"살릴 수야 있지."
"그럼 뭐하고 있어. 어서 살리지 않고."
"내가 왜'?"
"왜라니? 죽어가는 사람을 두고 그게 할 소리야?"
"내키지 않는 일이니깐 강요하지 마."
파천은 어이없을 따름이었다. 일리아나의 사고방식은 때때로 이해하기 힘든 경우가 많았다.
"난 하기 싫은 일은 하지 않아. 그리고 귀찮은 일도 되도록 안한다는 주의고."
일리아나는 파천의 표정변화를 유심히 살피다가 얼른 말을 바꿨다.
"다시 생각해 보니깐 살리기엔 늦은 것 같다."
함께 지내며 일리아나를 꽤 많이 알게 됐다고 자부하게 된 파천이다. 지금 일리아나는 청년을 치료하는 일이 귀찮아서 거짓말을 하고 있는 것이 틀림없었다. 그녀가 거짓말을 할 때는 시선을 피하는 버릇이 있었다. 일리아나는 먼 하늘을 바라보며 능청을 떨고 있었다.
파천은 죽어가는 청년을 살릴 방법이 없다면 모를까, 살릴 수 있는 데 모른 척 할 수가 없었다. 파천은 일리아나를 설득할 방법을 알고 있었다.
"일리아나, 너는 요정의 제사장이었다면서?"
"그랬지."
"그리고 위대한 술사였고."
일리아나의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
그녀는 어느덧 파천과 눈길을 맞추며 생글생글 웃고 있었다.
"너도 드디어 나를 인정하기 시작했구나."
"세상에서 제일, 가장, 최고로 위대한 제사장이자 술사이신 일리아나님이 죽어가는 사람을, 그것도 살릴 수 있음에도 단지 귀찮다는 이유만으로 모른 척한다면 나 엄청 실망할 것 같다. 어떻게 생각해, 일리아나?"
"그, 그야……
일리아나는 우물쭈물하며 태도를 확실히 하지 못했다. 이 정도면 절반쯤은 넘어온 것이나 다름없다.
"내 존경심이 무너지지 않았으면 좋겠는데…… 아마도 힘들겠지? 일리아나 어떻게 생각해? 아 역시 사람이든 요정이든 명성만으로 판단할 게 못된다니깐.
다 오래도록 겪어보고 그리고 나서 판단해야……『 
"알았어! 하면 될 거 아냐. 저리 비켜.
거 추장스러 우니 깐."
일리아나는 파천을 떠밀더니 청년 곁에 쪼그리고 앉았다. 잠시 청년의 상태를 살피던 일리아나의 고개가 파천을 향해 홱 돌아갔다.
"충고하는데…… 나에 대한 존경심은 함부로 무너뜨리지 마. 그건 앞으로도 영원히 그 상태로 두란 말이야. 알았어?"
"하는 거 봐서."
일리아나는 한 손으로 땅을 짚고 다른 손으로는 허공을 향해 쭉 뻗었다. 이상한 일이었다. 그때부터 근처 숲의 나무와 풀들이 노랗게 물들며 빠르게 말라 붙기 시작했다. 마치 제 남은 생명력을 일리아나에게 모조리 빼앗기고 있는 것 같지 않은가. 보이는 그대로였다.
일리아나의 허공을 향해 뻗친 손에 휘황한 빛 무리가 생겨났다. 일리아나는 환하게 빛나고 있는 손을 청년의 몸에 밀착시켰다. 그런 뒤 원을 그리며 천천히 청년의 몸을 쓰다듬었다. 놀라운 일이었다. 터지고 갈라졌던 피부가 원상태로 돌아가고 혈색이 원래대로 돌아간다.
죽은 듯 축 늘어져 있던 청년에게서 참고 참았던 숨을 한꺼번에 터트리는 것 같은 호흡이 흘러나왔다. 일리아나는 청년의 몸에서 손을 뗀 뒤 의기양양해져서 말했다.
"봤지? 내가 이 정도야."
파천은 진심으로 찬사를 아끼지 않았다.
"역시 일리아나야. 오늘따라 유난히 멋져 보이는걸."
"홈홈, 뭐 이정도가지고."
잠시 뒤 청년의 눈꺼풀이 파르르 떨린다. 청년은 고통보다는 전신이 나른해지는 기분에 빠져 있었다. 상황파악은커녕 이대로 영원히 잠들었으면 좋겠다는 생각만 간절할 뿐이었다. 파천이 그런 청년을 흔들어 깨웠다.
"이봐요, 정신 차려요. 내 말 들려요?"
청년은 파천의 목소리를 듣지는 못했지만 그의 입술이 움직이는 것은 알아보았다. 그리고 몸 안에 뜨거운 기운이 힘차게 몰려다니는 것 같았다. 이어 머리부터 발끝까지 찬물을 뒤집어쓴 느낌에 전율했다.
신기하게도 금방 정신이 명료해진다. 상백린은 정신을 차리고서도 한참을 그대로 있다가 겨우 말문을 열었다.
"제가 살아 있는 건가요? 당신들은 누구죠? 노마는 어떻게 됐죠?"
파천은 청년의 마지막 질문에만 대답을 했다.
"그는 죽었소.
상백린은 자신이 살아있다는 사실이 믿기지 않았던지 한참을 눈만 껌벅거리고 있었다. 그러다가 노마가 죽었다는 말에 몸을 움직였다. 하지만 그는 발에 힘이 하나도 들어가지 않았다. 어찌된 일인지 꿈쩍도 하지 않는다.
발 하나가 완전히 잘려나간 단면은 원래 그렇게 태어난 사람이라도 되는 둣이 상처하나 없이 말끔했다. 파천은 청년이 상체를 허우적거리며 들썩거리는 것을 보고 뭔가에 생각에 미친 듯 일리 아나를 돌아봤다. 일리아나는 어깨를 으쓱하며 딴청을 부렸다.
"모든 일에는 한계가 있는 법이야. 다행히 목숨은 건졌지만 보다시피…… 하체는 완전하게 살려낼 수 없었어. 그런 표정 짓지 마. 최선을 다했으니깐 내 책임은 아냐."
상백린은 우울한 목소리로 물었다.
"영영 다리를 못 쓰게 된 건가요?"
상황을 파악한 파천은 고개를 끄덕여 시인할 수밖에 없었다.
상백린은 애써 밝은 표정을 지어보였다.

4권 - 각성
19화
"죽지 않고 살아남은 게 어딥니까."
일리아나가 맞장구를 쳤다.
"그렇지. 죽지 않고 살아남은 것만도 기적이지. 아주 긍정적인 사고방식이야.
마음에 들었어."
파천이 눈총을 주자 일리아나는 입을 꾹 다물고 말았다. 파천이 눈치를 주지 않았다면 일리아나는 청년의 기분은 아랑곳없이 마구 떠들었을 것이다.
"감사합니다. 두 분께 큰 은혜를 입었습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠네요."
상백린은 보기 드물게 아름다운 미녀와 신비한 청년을 향해 진심어린 감사를 표했다. 파천은 굳이 겸양하지는 않았다.
청년은 끔찍했던 순간이 다시 떠올랐음인지 몸을 떨며 부르르 진저리쳤다.
"그 악마 같은 자도 죽긴 죽는구려. 당신도 그럼…… 강호의 무사겠구려, 그것도 아주 강한."
파천은 순순히 대답했다.
"그렇소."
"나도…… 무공을 제대로 배워보고 싶었는데…… 어렵게 그런 기회를 잡았는 데…… 이렇게 허망한 꼴이 되고 말았구려. ……은공의 존함은 어찌 됩니까?"
"파천입니다."
"은공께 부탁이 있는데
수 있습니까?"
들어주실
갑자기 부탁을 하겠다고 하자 파천은 의아하기만 했다.
"내가 할 수 있는 일이라면."
"들어주실 거라 믿고 말하겠소. 내 이름은 상백린, 저는 항주 동가로에 위치한 와룡장에 삽니다. 그곳까지만 절 좀 데려다 주실 수 있으신지요?"
청년의 현재 상태를 고려할 때 그건 당연히 해야 할 일이기도 했다. 파천은 순순히 대답했다.
"그러지요. 그렇지 않아도 저도 항주로 가던 중이었으니 잘 됐네요."
파천은 청년을 업고 천천히 걸었다. 파천의 등에 업혀 있던 상백린은 한동안 입을 꾹 다물고 있었는데 그의 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러나오고 있었다.
정신적인 충격이 이만저만 큰 게 아닌 것 같았다. 파천은 위로의 말을 하기보다는 침묵으로 일관했다.
항주로 들어가는 관도에 도달했을 때였다. 어느 정도 마음을 추스른 상백린이 갑자기 제 얘기를 꺼내기 시작했다.
"저는 천하에서 누구 못지않은 큰 부자입니다. 작년에 부친이 갑자기 병을 얻어 별세하시지만 않았어도 지금까지 철모르고 향락에 빠져 있었을 한심한 사람이지요.
저는 돈으로 원하는 것이라면 뭐든 살 수 있다고 믿었습니다. 허나 그 생각이 얼마나 부질없었던 지를 깨닫게 되었습니다. 정말 소중한 사람들을 잃고 보니 세상에는 돈으로도 하지 못하는 일이 많다는 걸 알게 됐습니다."
"돈? 돈이 뭐야?"
일리아나는 궁금한 것도 많았다. 파천은 귀찮아도 일리아나의 의문점을 해결해 주는 게 낫다는 것을 경험으로 잘 알고 있었다. 안 그러면 귀가 먹먹해질 때까지 종알거릴 것이 틀림없었다.
"은공께도 꿈이 있겠지요?"
파천에게 꿈이란 단어는 생소했다. 파천은 목표가 뚜렷한 사람이지만 그것을 그의 꿈이라고 말해도 좋을지 확신이 서지 않는다.
꿈이란 제 한 몸 건사하기도 쉽지 않은 사람에게는 사치스런 감상일 뿐이다. 한 때는 그런 생각을 가지고 있었던 적도 있었다. 파천은 생각해 봤다. 내 꿈은 무언가하고.
와룡장은 크고 웅장했다. 단지 크다는 표현만으로는 부족해도 한참 부족했다.
혈마교는 이보다 분명 더 큰 규모였지만 화려함에서는 비교가 안됐다. 파천이 상백린을 업고 들어간 곳은 만금전이란 곳이 었다.
상백린은 가족이 하나도 없었다. 오직 그를 수발하고 명령을 따르는 가신들만 수백 명이었다. 만금전으로 따라 들어온 가신들 중에서 유난히 호들갑을 뜨는 노인이 총관이었다. 상백린은 시시콜콜하게 연유를 설명하는 것마저 귀찮았던지 따라 들어온 가신들을 물러가게 하고 총관만 남게 했다.
상백린은 총관에게만은 하나 숨김없이다 털어놨다. 그 자신이 당했던 일과 파천과 일리아나에게 구명지은(求命之恩、)을 입은 사실까지 모조리.
총관은 파천과 일리아나 앞에서 몇 번이나 큰 절을 하며 사의를 표했다.
파천은 상백린의 마음은 충분히 알지만 와룡장에 오래 머물러 있을 상황이 아니었다. 반대로 상백린은 파천을 이대로 보낼 수가 없었다. 한사코 만류하는 파천에게 간청을 해 간신히 열흘의 말미를 얻었다. 파천은 그렇지 않아도 항주에 한동안 있으며 처리해야 할 일이 있었는데 혈마교를 거처로 삼는 대신 와룡장에 머물면 되니 그도 그리 어려운 일은 아니었다.
파천은 장주가 마련해 준 처소가 실은 이곳의 주인인 상백린의 거처임을 알고 그의 마음이 어떠한지를 알게 됐다. 파천은 상백린과 나눈 대화를 통해 이곳 와룡장의 주인이야말로 천하제일의 거부임을 알게 됐다. 그리고 그가 지금 어떤 상황에 놓여 있는 지도 속속들이 들었다.
파천은 제 거처에서 꼼짝 않고 한 시진째 고민을 이어가고 있었다. 그가 하도 심각해져 있어 말을 붙이기에도 쉽지 않았지만 일리아나는 심심한건 못 참는다. 그 앞을 서성이여 질문을 퍼부으며 잠시도 가만 두지 않으려고 했다.
"무슨 고민이든 털어놔 보라니깐. 아 정말 답답해 죽겠네. 입이 달라붙기라도 했어? 말을 하면 듣는 척이라도 해야……
"아까 들었지?"
파천이 한 시진 만에 입을 떼자 일리아나의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"뭐?"
"이곳 장주가 사사혈맹의 봉공으로 추대됐다고 하잖아?"
"그래서? 그게 어떻다고?"
"사사혈맹은 무림의 거대세력 중 하나야. 어차피 내가 한 번은 접촉해야 할 자들이지."
사사혈맹은 사파연합의 다른 이름이었다. 와룡장주가 그곳의 봉공으로 추대되었다는 사실은 적어도 파천에게만은 가벼이 넘길 사안이 아니다. 잘만 이용하면 파천이 추진하는 일을 훨씬 단축시킬 묘안이 떠오른 까닭이다. 혼돈지세의 시기는 고작 일 년 남짓 남았을 뿐이다.
그렇다면 최소 여섯 달 안에는 무림의 힘을 하나로 통합시켜 두어야 한다. 목숨을 구해준 대가로 뭔가를 요구한다는 것은 차마 못할 일이지만 파천은 경우를 따질 만큼 한가롭지 못했다.
"좋아. 결정했어. 장주의 도움을 받으면 시일을 훨씬 단축시킬 수 있는데 그걸 알고서도 마다할 순 없지."
한사코 따라오겠다는 일리아나마저 떨쳐내고 파천은 장주와 독대했다. 파천은다짜고짜 본론으로 들어갔다.
"장주께 한 가지 청이 있소."
"무엇이든 말씀하십시오."
상백린은 파천이 한평생 호사를 누릴 수 있는 거금을 준다 해도 마다했던 일을 떠올리며 반가움을 표했다. 상백린은 무엇이든 해주고 싶었다. 자신의 능력으로 가능한 일이라면 뭐든 좋았다.
"와룡장을 내게 주시오."
엉뚱했다. 멀쩡한 사람이라면 틀림없이 노화를 참지 못했을 만큼 억지스런 요구였다. 상백린도 순간 당황했을 정도다.
"와룡장을 말입니까?"
파천은 싱긋 웃으며 말했다.
"염려 마시오. 그런 부탁을 하지는 않을 테니깐."
"휴우, 전 또 진심인 줄 알았습니다."
"그것만큼은 아니지만 그에 버금가는 어려운 부탁을 장주께 하려 합니다. 사사혈맹의 봉공으로 추대되었다는 말이 사실이지요?"
"네 틀림없는 사실입니다. 사사혈맹의 일 년치 운영자금을 지원해주고 얻은 대가입니다."
"왜 그게 필요했는지 먼저 말씀해 주실 수 있으시오?''확실히 궁금증을 자아낼 만 했다. 거상들이 무림의 세력과 결탁하거나 비호를 얻고자 거래를 하는 경우는 있지만 와룡장주는 그럴 의도가 있는 것도 아니었다. 그렇다고 사사혈맹에서 먼저 압박을 해온 경우도 아니었다. 그럼 대체 뭐란 말인가?
"휴우, 저는 평생 딱 한 사람을 사랑해 왔습니다. 그녀는 제 전부였던 여자였습니다. 어렸을 때 정혼하고 선친께서 작고하기 전까지 그녀가 제 곁을 떠날 것이란 생각은 한 번도 해 본 적이 없었지요. 그녀의 변심은 제게 청천벽력이나다름없었지요."
상백린의 첫사랑이자 마지막 사랑인 자운경은 무림의 여걸들을 동경해왔다. 자신의 의지와는 상관없이 어렸을 때 정흔한 대상인 상백린은 그녀의 마음을 흔들 수 없는 사람이었다.
그녀는 마음껏 날고 싶었고 늘 자유를 갈망했다. 자운경은 상백린의 아버지가 별세한 다음 날 하필이면 이별을 통보해 왔다. 그녀는 상가의 여식이었는데 집안의 반대에 부딪히자 가출하기에 이른다. 상백린은 그녀의 결정을 받아들일 수가 없었다.
혹 그녀의 신변에 그런 극단적인 결정을 내릴만한 변화가 있었는가를 조사하다가 하나의 사실을 알게 됐다.
"사람의 마음까지 돈으로 살 순 없다는 것은 뼈저리게 느끼게 되었지만 결정적으로 그녀를 변하게 만든 원흉이 따로 있다는 것을 알고서 저는 그녀를 단념해서는 안 된다고 생각했습니다.
운경은 심약한 저를 거들떠보지 않고 때때로 무시하거나 모멸감을 줄 때도 있었지만 집안의 반대를 무릅쓰면서까지 그런 결정을 내릴 만큼 강단 있는 여자가 아닙니다.
그런 그녀를 곁에서 부추기고 유혹한 남자가 있더군요. 그 자는 무림의 고수일 뿐만 아니라 신비세력을 배후에 두고 있는, 저로서도 함부로 할 수 없는 사람이었습니다.
저는 그자가 운경을 사랑하기는커녕 야심으로 똘똘 뭉친 냉혈한이자 두 얼굴을 가진 이중인격자라는 것까지 알아냈소. 하지만 운경은 내 말을 믿지 않더군요.
저는 그 자의 가면을 벗겨버리고 싶었소. 그러자면 내 힘으로는 안 된다고 판단하게 됐소. 그래서 사사혈맹을 선택했고 그들의 힘을 빌려서라도 그 일을 하고 싶었던 겁니다."
처절했다. 그동안 상백린이 받았을 마음의 상처들이 고스란히 파천에게 전달되는 것 같은 느낌을 받았다. 상백린은 마음이 여리고 감성적인 사람인데다 순수하기까지 해 마음속 번민들이 고스란히 얼굴에 드러났다. 그래서 더욱 그랬을 것이다.
파천은 상백린의 그 결정이 어떤 식으로 와룡장에 영향을 미칠지에 대해서 우려를 나타냈다.
"늑대를 잡자고 호랑이를 이용할 생각을 하다니…… 그게 얼마나 위험천만한 일인 줄은 알고 하신 겁니까?"
"물론 알고 있습니다."
"아뇨. 제가 보기엔 잘 모르는 듯싶군요. 사사혈맹에 자금을 지원하는 순간부터 와룡장은 위험에 처하게 됩니다. 사사혈맹의 경쟁세력들이 가만 두고 보리라 여기십니까?"
"으음. 그 생각도 하지 않은 건 아니지만 사사혈맹이 저희를 보호해 주겠다고 약속한 이상에는……
"순진하시군요. 사사혈맹이 원하는 건장주의 재산이지 장주가 아닙니다. 만약 저들이 장주의 재산을 모두 파악하게 되면 차라리 장주를 거추장스럽게 생각할 지도 모릅니다.
사람의 욕심은 끝이 없습니다. 백에 하나를 받기로 하고 그것을 막상 받고나면 더 받았으면 하는 게 사람 마음입니다.
나중엔 와룡장 전체를 탐낼 사람들입니다. 또한 무림인들은 생각만으로 그치지 않고 얻고자 하는 것을 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않습니다. 저들은 장주를 보호해 준다는 명목으로 더 많은 걸 요구할 것이고 후에 가서는 전부를 갈취하려고 할 겁니다."
"저들도 신의가 있는 사람이거늘 설마 그렇게 까지……
상백린의 얼굴이 어두워졌다.
"대비를 하셔야 합니다."
"사사혈맹같은 무력단체에 저희들이 대비를 한들 한계가 있습니다."
"물론 그렇습니다."
"아예 처음부터 관계를 맺지 않았으면 모를까, 이제 와서 돌이킬 수도 없는 일아닙니까?"
"그 또한 그렇습니다. 장주께서는 저를 얼마나 믿으십니까?"
"네?"
상백린은 어리둥절했다.
"당분간 장주의 대리인으로 절 삼아주 실 수 있으십니까? 그것이 제 청입니다."
상백린은 아무 말도 못했다. 설마하니 이런 부탁을 해올 줄은 그도 짐작조차 못했다.
"대신 와룡장을 무사히 지켜내고 장주의 뜻도 이뤄드리지요."
일리아나는 파천의 권고에 따라 모습을 바꾼 상태였다. 다른 사람들의 눈에 띄지 않게 모발도 눈동자도 피부색까지도 완전하게 바뀌어 있는 상태였다. 물론 그녀의 달라진 모습 역시 만 명 중에 하나 있을까 싶을 정도로 절륜한 미색이었다.
파천은 계획에 따라 움직이고 있었지만 일리아나는 별 생각 없이 파천만 졸졸 따라다니고 있는 중이었다. 파천이 혈마교와 소림사라는 곳을 차례로 들렀다가 다시 천마교라는 곳을 갔을 때까지도 일리아나는 파천이 무엇 때문에 저리 당황하는지, 안타까워하는지 몰랐다.
그가 옛 지인들을 수소문하느라 분주하다는 걸 알게 됐을 때야 이해하게 됐지만 문득문득 슬픔에 잠기는 모습을 보고 나면 그녀도 괜스레 기분이 울적해지곤 했다.
파천은 처음 지상으로 나왔을 때 제일 먼저 혈마와 천마를 수소문했다. 그들의 행방은 혈마교에서도 천마교에서도 찾을 수 없었다.
거기다가 혈마교에 있어야 할 광마존과 사라, 율극마저 웬일인지 보이지 않는다. 다행히 광마존의 행방은 알게 됐지만 그가 제 미진한 부분을 채우고자 폐관에 들어갔다는 소식을 듣고는 그만 낙담하고 말았다. 하지만 많은 사실을 알게 됐다.
황금루 사태는 이후 혈마교와 천마교가 황금루를 공격하게 되는 단초를 제공했다. 그들은 광마존의 증언을 토대로 심증만으로 황금루를 공격했다. 워낙에 전 격적으로 이뤄진 기습공격이었 던지라 황금루는 변변히 저항다운 저항 한 번 못 해보고 거의 괴멸 직전까지 몰리고 말았다.
천마와 혈마가 힘을 보태지 않았다 해도 역시 마도의 종주라고 불리는 두 문파의 저력은 명불허전이었다. 그들의 맹공은 그야말로 노도를 방불케 했다. 황금루주들은 살아남기 위해서 사파연합에 일신을 의탁했다. 천마교와 혈마교는 더 이상 그들을 몰아붙일 수 없게 된 것이다.
파천은 답답한 마음을 추스르고자 바로 소림사로 갔다. 거기서도 파천을 불안하게 만들 만한 소식이 기다리고 있었다.
담사황의 실종!
소림사 승려들은 그가 어느 날부터 보이지 않았다고만 증언했을 뿐 그 이상의 단서를 제공해주진 못했다. 파천은 망연자실했지만 그대로 넋 놓고 있을 수는 없었다. 그는 마음을 모질게 먹고 항주로 다시 돌아왔고 인적이 드문 깊은 산중으로 들어갔다. 그는 지상으로 나오면서 작정한대로 먼저 제 힘을 완성하리라 다짐했다. 그는 죽을 각오를 하고서 고련에 들어갔다.
파천이 원하는 힘을 완성하기까지는 여섯 달이 걸렸다. 계획보다 더 빠른 성취였다. 여섯 달이나 지났으니 강호에도 변화가 있으리란 짐작을 하고서 산을 내려온 것이다.
원하는 것을 막상 손에 쥐었는데 이제부터 해야 할 일을 생각하자 막막해진다. 곁을 든든하게 지켜주던 사람들이 없으니 이제 파천은 그 혼자서 모든 일을 결정해야만 했다.
살아만 있다면 언젠가는 다시 만나겠지만, 그때까지 손 놓고 기다리고 있을 수만은 없었다. 파천은 제가 해야 할 일이 뭔지는 알고 있었다. 난마처럼 얽힌 무림의 상황을 수습하고 또한 제가 원하는 대로 풀어나가야만 했다. 하지만 어디서부터 손을 대야 할지는 난감하다.
그러다 한 가지 소식을 듣게 됐다.
원래는 항주를 떠나 천마교에 가서 광마존이 폐관을 끝냈는지 먼저 확인해볼요량이었는데 가다가 계획이 변경된 것이다. 그의 관심을 끈 소식은 혈마교가 있는 곳이기도 한 항주였다. 그곳에 가서 그가 꼭 해야 할 일이 생긴 셈이었다. 그렇게 항주로 가던 중에 엉뚱한 일에 휘말리게 된 것이다.
파천은 와룡장주와 독대하고 나서 제거처로 돌아와 기다렸다. 그가 결정할 시간을 주기 위함이었다. 많은 얘기들이 오갔다. 파천의 최종 목적이 무언지를 듣고 나서야 와룡장주는 그가 왜 이런 무리한 요구를 하는지를 알 것 같았다.
그런데도 선뜻 승낙하기 쉬운 일이 아니다. 파천도 그런 장주의 망설임을 이해할 수 있었다.
"너도 참 대단하네."
파천의 설명을 다 듣고 난 일리아나는 그가 지금 무슨 생각을 품고 있는지 헤아릴 수 있을 것 같았다.
파천은 장주의 결단에 영향을 끼칠 수 있는 마지막 수단마저 활용하진 않았다.
파천이 만약 제 신분이 천황임을 드러냈다면 와룡장주의 망설임은 길지 않았을 것이다. 파천은 일단 기다려 보기로 했다.

4권 - 각성
20 화
제7장 내게 맡기시오!
총관은 평생 글공부만 했을 것 같은 청수한 육십대 노인이었다. 총관 범중엄은 상백린의 조부가 장주로 있던 시절부터 와룡장에서 일해 왔다. 그가 와룡장에 몸담은 지가 벌써 사십육 년째였다. 할아버지에 대한 기억이 없는 상백린에게 총관은 조부나 다름없는 사람이었고 일찍 부인과 사별하고 홀로 살아온 범중 엄에게 상백린은 피붙이나 다름없는 소중한 존재였다.
범중엄은 와룡장주에게 닥친 변고를 보고서 처음에는 믿지 않으려고 했다. 장주에게 잇달아 생기는 불운이 안타까워 하늘이 야속하고 원망스럽기까지 했다.
장주의 처소에서 나와 아랫사람들이 볼까 싶어 혼자서 눈물짓기도 했다. 차마 장주 앞에서 눈물을 보일 순 없었다.
흥분을 가라앉힌 총관은 그가 해야 할 일을 처리했다. 가장 먼저 파천이 머물거처를 마련해 준 뒤 장주를 경호했던 무사들의 시체와 원흉인 노인의 시체를 수습해오게 했다.
장례식이 끝난 뒤에 범중엄은 파천을 다시 찾아왔다. 범중엄은 비록 처음 봤을 때와는 달리 몇 년은 훌쩍 늙어버린 사람처럼 쇠약해졌지만 눈빛만은 여전히 예사롭지 않았다. 그간의 마음고생이 얼마나 심했는지 알 수 있는 일이었다.
그는 진중하게 말했다.
"장주님께 얘기는 들었습니다. 다른 말은 하지 않겠습니다. 공자님께서 장주님의 은인이시니 이런 말씀을 드리는 것이 결례일지도 모르지만 저는 공자님을 믿지 않습니다.
공자님은 분에 넘치는 요구를 하셨더군요. 아무리 그럴싸하게 타당성을 갖다 붙여도 억지스런 요구일 뿐입니다.
세상천지에 목숨을 구해주고 대가를 요구하는 일도 흔치 않거니와 그 사람이 지니고 있는 전부를 달라고 하다니 이보다 더 파렴치한 사람 얘기는 들어 본 적도 없습니다."
처음부터 억지를 부린다. 파천은 와룡장을 달라고 한 적이 없다. 또한 강요하지도 않았다. 파천은 총관이 저런 말을 하는 심정은 십분 이해가 갔지만 아무리 화가 나도 호의를 베푼 사람을 파렴치 범으로 몰고 있으니 심사도 편치 않다.
범중엄의 날카로운 눈빛은 파천의 작은 변화 하나라도 놓치지 않겠다는 의지를 대변하는 것이기도 했다. 파천은 범중엄의 눈빛을 담담하게 받아들였지만 이 자리가 불편한 건 사실이었다.
"말은 한 번 뱉어내고 나면 주어 담을 수가 없는 것이오. 신중하게 가려서 하시오."
파천이 자리를 털고 일어나려 하자 범중엄이 빠르게 입을 연다.
"시체를 검시해본 결과 악도의 사망원인이 드러났습니다. 공자님은 대단한 무공을 지니신 분이시더군요. 장사꾼들은 원래 소식에 밝은 편입니다.
무림이 어떻게 돌아가는지 쯤은 듣고 있는 편이지요. 아무리 정보를 뒤져봐도 공자님과 동일한 분을 찾을 수 없었습니다.
공자님의 존함이 말씀과 같이 사실이 아닐 경우도 생각해 봤지만 역시 약관에 그 정도의 고수는 현재까지 출현한 적이 없다는 결론이 났습니다. 여기에 대해서 어찌 생각하십니까?"
파천이 묵묵부답이자 범중엄이 덧붙였다.
"장주님의 생명을 구해주신 은인께 이런 무례를 저지르게 된 점 이해해 주시리라 믿습니다. 저 또한 공자님을 악도를 처단해 주신 은인이라 믿고 싶습니다. 불쾌하시겠지만 이런 의례적인 확인 절차를 무시할 수 없는 제 입장도 이해해 주시리라 믿습니다."
파천은 창문 밖 정면으로 보이는 월동문 옆에 칼 한 자루를 품고 벽에 비스듬하게 기대서 있는 무사에게 절로 시선이 갔다.
그냥 척 봐도 상대가 보통의 고수가 아닐 거라는 짐작이 갈 정도로 기도가 범상치 않다. 범중엄의 입술이 달싹이는 것을 본 파천은 그가 월동문옆에 기대어 서 있는 무사와 전음을 나누고 있다고 생각했다. 범중엄 역시 무공을 익히고 있다는 뜻이었다.
무사는 긴 머리로 얼굴 반쪽을 가리고 있었다. 드러난 반쪽엔 흉한 자상이 가득해서 그가 얼마나 지독한 악전고투를 겪어왔는지를 짐작케 했다. 무사의 시선은 오직 한 사람, 파천에게만 고정돼 있었다. 의견교환이 끝났는지 범중엄이 입을 열었다.
"악도의 이름은 왕한, 잔혈검이라는 별호를 지녔으며 십여 년 전에 돌연 강호에서 종적을 감춘 전대의 마두입니다.
그자는 쾌검술의 달인으로서 그 한 수를 당해낼 자가 당대에 활동했던 고수들 중에는 스물도 채 안될 것이라고 하는군요.
그가 은거에 들어간 이유는 정확하게 알려져 있지 않습니다. 단지 소문으로는 만승천자와 야수검을 잇는 천하제일 고수로 추앙받던 권왕 에게 혼쭐이 났다고 합니다.
허나 권왕은 이십 년 전에 은거한 사람이니 이 또한 믿을만한 소문은 못됩니다. 어쨌든 왕한은 만승천자와 야수검, 권왕이 사라진 무림에서 한동안 강호가 좁다하고 설쳐대던 마두였습니다."
범중엄의 시선이 파천에게로 다시 향했다.
"공자께서는 왕한 같은 자를 한 수에 제압할 수 있는 고수가 현 강호에 몇이나 된다고 여기십니까? 십 년 전에 상대할 자가 많지 않았다는 강호의 초고수가, 그런 자가 공자에게 별 저항도 못해보고 죽었으니…… 그 사실을 곧이곧대로 받아들이기엔 미심쩍은 부분이 좀 많더군요. 제가 알고 있는 상식으로는 약관에 그 정도의 고수가 되는 건 흔치 않은 일이라고 알고 있습니다만……
파천은 총관의 눈초리가 기분 나빴다.
"그래서 내게 무슨 말을 듣고 싶은 겁니까?"
"시체 검시를 통해 잔혈검의 사인은 목에서 후두부를 관통한 강력한 강기 때문이라더군요. 즉 왕한은 목을 상대에게 잡힌 채로 손도 못 써보고 죽었다는 것 이겠지요."
파천은 의아했다.
"그래서요?"
"만약…… 잔혈검이 공자님의 하수인이라고 추측한다면 상황은 또 달라질 수 있겠지요."
"내가 잔혈검을 시켜 귀장의 장주를 위해하고 다시 잔혈검을 내 손으로 죽였다? 지금 그 말을 하고 계신 게요?"
"어디까지나 가능성을 말씀드렸을 따름입니다."
파천은 속이 부글부글 끓어올랐지만 일단은 억눌러 두었다.
"아주 흥미 있구려. 계속 해보시오."
"솔직하게 말씀드리지요. 저 또한 공자님의 결백을 믿고 싶습니다. 설사 공자님이 어떤 목적을 지니고 이번 일을 꾸몄다고 하더라도 증거가 없는 한은 믿을 수밖에 없는 일이지요."
"말 잘했소. 그럼 나는 이만 일어나 봐도 되겠구려."
"저와의 대화가 불편하신 것만큼 저 또한 공자님의 요구가 상당히 불쾌합니다.
와룡장은 천하 상권을 좌지우지 할 수 있을 정도입니다. 그런 곳을 구명지은의 대가로 한 입에 삼키겠다고 하니 어이 없을 따름입니다. 당장 장주님께 가셔서 취소하십시오. 장주님은 심약하신 분입니다. 공자님의 말을 듣고 지금 얼마나 근심이 깊은지 상상조차 못할 겁니다."
일리아나는 두 사람의 얘기에 별 흥미를 못 느끼는지 창밖으로 시선을 주고 있었다.
파천은 곧바로 반박했다.
"장주가 심약하다고 했소? 정말 그리 생각한다면 당신이야 말로 장주를 잘못 본게요. 그는 강하오. 단 그 강한 의지만큼 깊이 헤아리지 못했을 따름이오.
총관은 사리분별이 분명한 사람이니 대책이라도 있겠구려. 와룡장에 화가 닥치도록 마냥 기다리고 있을 참이오?"
"본장의 일은 저희들이 알아서 판단할 일입니다. 외부인인 공자께서 왈가왈부할 일이 아니지요?"
"선택은 장주의 몫이오. 당신은 장주를 잘 보필하면 되오. 지금 당신이 나서서 내게 이런 말을 하는 것 자체가 장주의 위신을 깎는 일이란 건 모르는가 보군요. 됐소. 더 이상 길게 얘기하고 싶지 않으니 당신이 가지 않겠다면 내가 나가겠소."
망설이던 총관은 지금까지와는 다른 말을 했다.
"저 또한 일정부분 공자님의 견해에 동의합니다. 처음 장주님께서 사사혈맹과 관계를 맺겠다고 했을 때 끝까지 반대하지 못한 것이 지금은 천추의 한이 됐습니다. 무림의 생리를 어느 정도는 꿰고 있다고 믿기에 우려를 지울 수가 없습니다. 공자님 말씀처럼 결국 와룡장은 사사혈맹의 충견이 된다 해도 끝까지 안전을 보장받을 수 없을지도 모릅니다.
또한 사사혈맹의 적대세력들이 우리를 표적으로 삼는다면 저희가 과연 얼마나 버틸 수 있겠습니까. 대책이 있냐고 물으셨지요. 솔직히 현재 단계에서는 사사혈맹이 변심하지 않고 끝까지 약속을 지켜주길 바랄 수밖에 없습니다. 그렇다고 공자님을 믿고 맡길 상황도 못됩니다. 공자님이라고 달리 뾰족한 수가 있을 것 같지도 않습니다.
저는 평생을 와룡장에 몸담았습니다. 저는 제 평생의 수고가 헛되이 돌아가는 걸 지켜볼 수가 없습니다. 와룡장이 무림인들의 이권에 얽매여 사라지는 걸 보고 싶지 않습니다.
무엇보다도…… 제 생각은 중요하지가 않습니다. 장주님의 결정에 달렸습니다. 만에 하나 공자님의 제안을 받아들인다면 저는 어쩔 수 없이…… 언제나 그랬듯 저는 또 다시 그분의 뜻을 받들겠지요. 그것이 제 의무이기도 합니다."
파천은 가만 듣고만 있다가 호기심이 생겨 슬쩍 물어봤다.
"와룡장의 금력이 대체 얼마나 되기에 사사혈맹 같은 데서 봉공직을 내놓으면 서까지 청하는 것이오?"
총관은 파천의 눈을 깊숙이 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
"이 땅에는 많은 부자들이 있습니다. 황실을 필두로 상계의 이름난 거두들, 명문세가들, 무림의 거대문파까지. 그들 중 와룡장에서 단 한 번이라도 돈을 빌려가지 않은 곳이 드물다고 한다면 믿으시 겠습니까?"
"대금업을 해왔단 뜻이구려."
"이 땅에서 가장 많은 현금을 보유한 곳이 바로 와룡장입니다. 중화전장과 대륙전장의 주인이 한 사람인 건 모르셨겠지요?"
중화전장과 대륙전장은 중원에서 가장 규모가 크고 신용이 높은 전장이었다.
서로 경쟁관계에 있는 두 전장이 사실은 한 사람이 운영하는 것이라니, 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
사사혈맹이 와룡장에 관심을 가질 법도 했다. 사람이 모이고 조직이 커지면 필연적으로 거기에 따른 경비도 늘어난다.
게다가 무림 최대의 세력이라 불리는 사사혈맹쯤 되면 그 어마어마한 규모를 감안하면 천문학적인 액수의 자금이 소요될 것이다.
자체적으로 표국업과 숙박업에 투자를 하고 도박장을 운영한다 해도 그것만으로는 다 충당이 안 된다. 처음엔 여러 문파들에서 각출을 하고 자금을 거둬들여서 여유가 있었겠지만 시간이 지날수록 자금난에 허덕이게 된다. 지금 사사혈맹이 딱 그런 순간에 와 있었다.
새로운 사업을 벌이자니 돈도 돈이지만 정예 전력을 분산하는 것이 신경이 쓰였을 것이다. 그래서 생각한 것이 거부들을 영입해 그들의 사업이권에 개입해 도움을 주고 일정부분의 수익을 배분하자는 계책이었다. 그 와중에 와룡장의 실체에 대해서 알게 됐다. 와룡장 하나면 모든 문제가 해결될 정도로 이들의 현금동원력은 실로 어마어마했다.
사사혈맹으로서는 구미가 당기지 않을 수 없었다. 사사혈맹은 이례적으로 와룡장의 장주에게 봉공의 직책을 하사하고 그들을 동업자로 인정했다. 그로 인해 서로가 취할 이득은 막대했다.
생떼를 부리던 총관이 돌아간 뒤에도 월동문 옆에 기대서 있던 무사는 돌아가지 않았다. 그는 그 자세로 굳어 돌이 되기라도 한 사람처럼 미동도 없었다.
파천은 창문을 닫아 버렸다.
"여러 가지로 사람 피곤하게 만드는군.
성질 같아서는……
일리아나가 얼른 그의 말을 받았다.
"성질 같아서는 확 엎어버리고 싶다고?"
***
파천이 무슨 일을 하든, 어디로 가든 간섭 않고 관망만 하던 일리아나가 처음으로 관심을 보였다. 두 사람은 와룡장을 빠져나와 항주 번화가로 접어들고 있는 중이었다. 일리아나는 사람들이 무슨 바쁜 일이 있는지 분주하게 오가는 장면을 신기한 듯 쳐다보며 물었다.
"사람들은 참 이상해."
"뭐가?"
"잘 봐. 사는 날이 길지 않아서 그런지 늘 뭔가에 쫓기듯 분주하거든. 마치 자신이 언제 죽을지 아는 것 같잖아;
파천은 그녀의 말에 괜히 웃음이 났다.
일리아나는 파천이 한 번도 생각해 보지 못한 것을 또 하나 짚어냈다.
"사람들은 세 종족이 지상으로 몰려나와도 별 일이 없을 거라고 믿는 건가?"
"그건 무슨 뜻이야?"
"그렇잖아. 모두가 그때를 안다면서? 그런데 어찌 이리 태평스러울 수가 있지?"
일리아나는 지상으로 나올 때 모든 인간들이 모여서 전쟁 준비라도 하고 있을 거라고 생각했다. 그런데 막상 나와보니 상황은 전혀 딴판이었다.
"늘 분주하긴 한데 엉뚱한 일로 분주하단 말이야."
파천은 일리아나에게 무림이란 세계만이, 그리고 그 세계의 사람들만이 그때를 준비하고 있음을 알아듣게 설명해줬다. 그러자 일리아나는 더 황당해했다.
"그게 될 법이나 한 소리야? 무림인의 수가 얼마나 되는데?"
"세 종족 중 현재 인원이 가장 적은 곳이 어디지?"
"글쎄다. 용족이 가장 적지 않을까? 아마도 그럴 것 같은데."
파천은 용족의 수가 얼마나 되는지도 모를뿐더러 무림인의 수가 얼마나 되는지도 짐작할 수 없었다. 그렇지만 한 가지 확실한 건 있었다.
"지금은 인간들이 가장 전력이 약할지 모르지만 적어도 예전처럼 대항할 수단이 아예 없는 건 아니니깐 비관적이지는 않다고 봐. 세 종족에 대항할 수 있는 정도의 고수가 얼마나 되고 앞으로 얼마나 더 키워낼 수 있느냐, 그것이 관건이겠지. 정예전력에서는 그들에 비해 크게 뒤떨어지지 않는다고 보는데?"
파천의 자신감 넘치는 말에 일리아나는 동의하지도 부정하지도 않았다. 그녀가 지상으로 올라온 이후부터 만난 무림인들의 무공이란 건 비록 근원과 형태에서 조금 차이가 있긴 해도 전사들의 기공술과 거의 흡사함을 알아봤다.
비록 그 수준이 떨어지는 자들이 상당했지만 상위전사에 해당하는 강자들도 더러는 보였다. 아직까지 일리아나는 무림 최고수준에 도달해 있는 고수는 만나보지 못했다. 그래서 입을 다문 것이다.
판세를 결정적으로 저울질 하는 것은 어느 진영의 정예병력이 더 압도적인 위력을 지녔느냐에 달려 있었다. 파천은 일리아나를 데리고 객잔으로 들어갔다.
헌데 그런 두 사람을 멀찍이 떨어져서 뒤를 따르는 자가 하나 있었다. 그는 와룡장에서부터 따라나선 무사였다. 파천은 그가 따라오고 있다는 사실을 알면서도 모른 척 내버려뒀다.
둘은 이층으로 안내되어 갔다. 대낮부터 사람들로 북적북적하다. 원래 항주라고 하면 무림에서도 혈마교의 총단이 있는 지역이니 무림인들이 많이 보이는 것은 이상한 일이 아니다. 파천은 항주에 무림인으로 보이는 자들이 부쩍 늘어난 것이 그것 때문이 아님을 안다. 사실 파천이 항주로 가장 먼저 온 이유도 혈마교를 방문하기 위해서가 아니라 다른 이유 때문이었다.
두 사람이 점소이의 안내를 따라 이층으로 올라선 순간 비명소리가 객잔을 울렸다.
"크악."
우당탕탕.
"헉. 네, 네놈이 감히…… 이러고도 무사할 줄…… 아악."
찢어지는 비명소리가 또다시 객잔을 울린다. 이층에 있던 일부의 손님들이 부리나케 아래층으로 도망가는 것을 필두로 이층은 난장판이 돼 버렸다. 한 무리의 일행들 사이로 뛰어든 사내 하나가 양손을 번개처럼 흔들며 장력을 쏘아내고 있었다. 그자의 공력이 워낙에 뛰어나고 수법이 고절한지라 상대들은 속수무책으로 쓰러지고 있었다. 
"흐흐, 이런 날이 올 줄은 몰랐을 것이다. 내가 이 날을 얼마나 손꼽아 기다렸는지 모를 것이다. 너희가 개처럼 짓밟고 산문 밖으로 던져버린 내가 이를 갈면서 복수할 날만 손꼽아 기다려 왔다는 것쯤은 염두에 두지도 않았겠지. 창신문의 밥을 먹고 있다면 개새끼, 쥐새끼 한 마리조차도 살려두지 않겠다고 결심한 나다.
오늘 여기서 살아나갈 생각은 하지도마라."

4권 - 각성
21 화
이십대 중반이나 되었을까 싶었다. 흑의의 사내는 멋들어지게 영웅건을 이마에 두르고 있었지만 그 가운데 울부짖는 붉은 이리의 형상이 그려져 있어 그렇지 않아도 사나운 얼굴이 더 험상궂게 보였다. 식사하던 도중에 갑자기 급습을 받은 자들은 여섯 사람의 청년들이었다.
나이는 많아봐야 삼십대 중반이고, 대개는 이십대 중후반으로 보인다. 바닥에 쓰러진 자가 셋이요, 간신히 병기를 꺼내들어 자세를 잡은 이가 둘, 하나는 옆구리를 쥐고 풀썩 고꾸라지고 있는 중이었다. 급습한 청년은 한걸음 뒤로 물러나며 손을 내려뜨렸다.
"살려달라고 빌어라. 그러면 목숨만은 살려줄 수도 있다. 대신…… 스스로 두 눈을 뽑고 귀를 자르고 내 앞에 무릎을 꿇고 사죄해라. 그러면, 그러면 자비를 베풀어 줄 수도 있다."
근처에 있던 사람들은 연유도 모른 채 벌어진 일에 어안이 벙벙했던지 쳐다보고만 있었다. 누구 하나 나서서 참견하거나 말리는 사람도 없다. 강 건너 불구경하듯 지켜보는 무리들은 자신들에게 해가 없을 거란 판단이 섰는지 이제는 호기심에 젖어 있는 이들도 보인다.
이층에 막 올라선 파천도 그 장면을 목격했다. 파천은 이런 순간이면 늘 떠오르는 장면이 있었다. 그가 어렸을 때 집을 떠나 여러 곳을 전전하다 보니 온갖 고초를 다 겪었는데, 이렇게 사람이 많이 몰려 있는 곳에서 매를 맞고 있어도 누구 하나 나서서 말려주는 이가 없었다.
그런 풍경은 이제는 너무나 당연하게 여겨질 정도여서 만성이 될 법도 한데 파천은 그게 잘 안 됐다. 그가 남의 일에 간섭하고 참견하는 걸 주변 사람들이 이상하게 여길 때면 도리어 그런 그들이 파천은 이상하게 생각됐다.
급습을 당한 일행들 가운데 아직 멀쩡한 두 사람 중 하나가 눈에 쌍심지를 켜고 말했다.
"이 죽일 놈. 그때 네놈을 죽였어야 했는데. 사숙들이 말리는 바람에 널 놓아준 게 오늘 같은 화를 불러올 줄이야.
하늘이 무심하시구나. 너 같은 악종 놈이 여태 살아 있는 것도 통탄할 일인데 무공까지 늘어나다니. 하지만 네가 설사 하늘을 부수고 땅을 가를 재주가 있다 해도 대명천지에 이와 같은 짓을 벌이고도 무사하지는 못할 것이다."
"흐흐. 사형. 그동안 달라진 것 하나 없으면서 큰소리치는 것도 여전하군. 그새 무얼 했기에 무공이 전혀 진전이 없지?
한심한 자들. 너희들이 그렇지 그럼. 나는 죽을 고통을 겪으면서 이 악물고 복수를 다짐하고 무공을 수련하는 중에도 너희는 두 발 쭉 뻗고 잠만 잤을 테니…… 과연 하늘은 공평하구나."
"닥쳐라, 이놈. 네놈의 악독한 심성을 알면서도 살려 보낸 사숙들이 원망스러울 뿐이다. 우리가 비록 오늘 여기서 죽는다 해도 네놈 또한 무사하지 못할 것이다. 지금 스승님과 사숙 두 분이 이곳으로 오고 계시니 네놈의 악행은 오늘로서 종지부를 찍게 될 것이다."
"푸하하하."
흑의청년은 건물이 부서져라 웃어젖혔다. 그의 웃음소리에는 공력이 담겨 있어서 내공이 약한 사람은 귀를 틀어막고 괴로운 표정을 지어 보였다. 창신문의 문도들인 두 청년 역시 얼굴이 핼쑥해졌다.
"이걸 보고서도 그런 말이 나오느냐?"
흑의청년은 제 영웅건을 가리켰다. 시뻘건 혈랑의 표식을 그제야 보았는지 창신문의 제자들은 전신을 부르르 떨었다.
그들 중 하나가 간신히 입을 뗐다.
"너 설마…… 혈랑곡의 제자가 되었느냐?"
"흐흐, 보면 모르겠느냐? 이것도 보아라."
그는 자랑스럽게 제 가슴을 가리켰다.
다섯 마리의 혈랑이 겹쳐져 있다.
"오, 오혈랑!"
오혈랑이라면 혈랑곡(血III 浪谷)에서 향주급에 해당하는 실력자란 뜻이었다. 그때 파천은 안절부절못하고 있는 점소이를 툭 치더니 빈자리에 가서 앉으며 손가락을 까닥거렸다. 점소이는 이런 와중에 주문을 하는 파천을 이해할 수 없다는 표정으로 바라봤다.
"간단히 요기할 수 있는 것과 파천의 말이 끝나기도 전에 일리아나가 얼른 말을 받았다.
"맛 좋은 술 한 병, 아니 두 병만 가져오너라."
점소이는 황망한 중에도 허리를 접으며 머리를 숙이긴 했지만 그는 도무지 정신을 못 차리는 것 같았다. 어쨌든 그는 아래층을 향해 발이 보이지 않을 만큼 빠르게 뛰어갔다. 파천은 장내를 살피다가 몇 사람에게 자연스럽게 시선이 간다.
이런 와중에도 하던 일을 묵묵히 하고 있는 사람들, 즉 여유를 지니고 있는 사람들은 뭔가 믿는 구석이 있다는 뜻이었다.
제 일이 아니어도 사람이 죽고 피가 튀는 혈전을 보게 되면 절로 가슴이 뛰고 당황하게 되며 어찌할 바를 모르게 된다.
그들 중에는 노인도 있었고 비구니도 있었고 눈먼 소경도 있었다. 그리고 파천의 시선을 사로잡은 선남선녀한 쌍이 있었다. 파천은 그들 중 사내에게 시선을 고정했다. 사내는 창가 구석진 자리에서 바로 앞에 앉은 소녀의 잔이 비기 무섭도록 얼른 잔을 채워준다.
마치 그 일만이 세상에서 가장 가치 있는 일이라는 듯이. 사내가 빙긋 웃으며 말했다.
"좀 시끄럽지요?"
소녀는 고개를 저었다. 이제 열일곱쯤되어 보이는 취의궁장 소녀는 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다웠다. 지금껏 파천이 본 여인들 중에 사라와 일리아나보다 미색이 뛰어난 이는 없었다.
허나 아름다움이란 원래가 상대적인 것이고 절대적이라 할 만한 흠결 없는 미색조차도 어떤 이에게는 별 감흥을 불러일으키지 못할지도 모른다. 남자든 여자든 미의 기준은 상대적이고 개인의 취향에 따라 좌우되는 경우가 많았다.
그런 점에서 오히려 파천에게는 취의궁장 미소녀가 더 끌리는 점이 많았다. 파천은 여인에 대해서는 소박한 편이다.
그는 화려한 것을 좋아하지 않는다. 사람이 너무 완벽하면 정나미가 떨어지는 법이다. 약간 허점이 보여야 정감이 생기는 것이다. 그런 점에서 취의궁장 미소녀는 백치미라고 해도 좋을 묘한 미색을 지니고 있었다. 좋게 말하면 백치 미지만 나쁘게 말하면 맹하게 보인다고도 할 수 있었다. 어쨌든 파천은 그녀의 모습에 자꾸만 시선을 주고 있는 자신을 이해할 수 없었다.
취의궁장 소녀는 사내 쪽은 쳐다보지도 않고 바깥 풍경에 온통 마음을 빼앗기고 있었다.
"아니, 내버려 둬. 원래가 사람 사는 세상은 시끌벅적해야 제 맛이지. 왜 또 몸이 근질근질 해?"
어쩜 저렇게 목소리도 꾀꼬리 같을까?
파천은 그런 생각을 문득 하다가 일리 아나와 눈이 딱 마주쳤다.
"너 수상한데?"
일리아나는 파천의 심상치 않은 태도를 눈여겨보고 있었지만 그게 뭘 뜻하는지를 가려내지는 못했다. 일리아나는 아쉽게도 그런 경험을 한 번도 못해봤다. 그녀는 사르곤이 여인에게 한눈에 반해서 사랑을 느꼈다며 끙끙거릴 때도 왜 저 러고 살까 하고 말았었다.
일리아나의 시선이 파천을 따라 취의궁장 소녀에게 머문 순간이었다.
잠시 중단되었던 사내들의 격전이 다시 시작되려 하고 있었다.
혈랑곡의 부곡주 눈에 띄어 오 년 만에 오혈랑에까지 오른 부벽철은 이번 강호 행이야말로 복수할 절호의 기회로 여겼다.
혈랑곡의 문규는 매우 엄격한 편이 어서 사사로운 이유로 강호에 출입하는 걸 엄히 금지하고 있었다. 그는 창신문에서 당했던 모멸감을 한시도 잊어본적이 없었다.
비록 그 자신이 결단코 작다 할 수 없는 실수를 한 것은 사실이지만 그렇다고 해서 파문당할 만큼 큰 죄를 지은 것도 아니다.
그런 생각을 갖고 있다 보니 반성은커녕 언젠가는 수치를 씻고 자신에게 모멸감을 안겨준 자들을 모조리 죽여 버리겠다는 살심만 커져갔다. 그러던 차에 강호행이 결정되자 그는 누구보다도 그 사실을 반겨하고 좋아했다.
부벽철은 이곳 항주에서 죽이기로 마음먹었던 자들 중 일부를 발견하고 나니 눈에 보이는 것이 없었다. 그는 일행들이 머물고 있는 곳을 몰래 빠져나와 꿈에서도 그리던 복수를 결행하고 있었다.
지금 부벽철은 세상을 다 얻은 기분이었다. 제 무공의 성취라면 창신문의 문주라고 해도 두려울 것이 없었다. 그래도 마음 한편으로는 백주 대낮에 이런 큰 소란을 부려 혹 문파 내 상급자의 귀에 들어가기라도 할까봐 조심스러워하는 면도 없지 않아 있었다. 그래서 빨리 끝내야겠다고 마음먹었는데 갑자기 방해꾼이 등장한 것이다.
"이것 보게, 젊은이. 무슨 사연이 있는지는 모르나 혈랑곡이면 오혈신교 중 하나가 아니던가? 그런 명문대파에 속해 있는 무사가 이렇게 보는 사람이 많은 곳에서 살인을 한데서야 말이 되겠는가.
일단은 화를 누그러뜨리고 말노인이었다. 보기에도 볼품없어 보이는 노인이었다. 힘깨나 쓴다는 장정들은 나서지도 않는데 다 늙어 허리가 꼬부라진 노인네가 자신을 책망하고 나섰으니기도 찼으리라.
파천은 그 노인이 아마도 한족은 아닐 것이라고 생각했다. 한 족의 풍습에 익숙한 노인이라면 절대 이런 경우 나서서 어려움을 자초하려 들지 않는다.
한족은 워낙에 이족의 침입을 많이 받은 데다 또한 오랫동안 이 민족 왕조의 지배를 당연시해온 탓인지 제 목숨과 가족의 안전을 지키기 위해서 남의 일에 간섭하지 않는 습관이 몸에 배어 있는 편이었다.
"늙은이, 천수를 누리고 싶으면 헛소리 지껄이지 말고 잠자코 있으시오. 강호에서 남의 일에 간섭 안 하는 건 불문율임도 모르오?"
노인은 부벽철의 사나운 눈빛을 받고도 조금의 주저함도 없었다.
"언제 강호에 그런 불문율이 생겼더란 말이던가? 아무리 요즘 시대가 협행이 드물고 협객이 나오기 힘든 각박한 세상이라지만, 또한 강호의 인심이 하루가다르게 바뀐다는 것도 알고 있지만 이건 해도 해도 너무한 것 같지 않은가?
내 가만히 옆에서 말을 들어보니 한때는 같은 사문에서 한 솥밥 먹던 처지인 것 같은데, 아무리 지금은 갈라서서 남남이라지만 옛 정리라는 것도 있지 않은가? 그러니……
노인은 말을 하면서 조금씩 부벽철에게 다가섰고 마지막엔 저도 모르게 부벽철의 팔을 잡고 말았다. 부벽철의 손바닥이 노인의 가슴을 사정없이 후려쳤다.
노인은 피를 토하며 뒤로 날아갔고 벽에 부딪히고서야 떨어졌다. 노인은 비명도 지르지 못하고 단 한 수에 절명해 버리고 말았다. 설마하니 사내가 그런 짓을 할 줄은 몰랐던지라 여기저기서 웅성거리는 소리가 들렸다.
파천은 그걸 보고 아차 싶었다. 그 역시 설마하니 변변한 무공도 없어 보이는 노인에게 무지막지한 장력을 사용할 줄은 몰랐던지라 사내의 살수를 미처 경계하지 못했던 것이다. 파천은 자신도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 바로 그 때였다.
"쓰레기로군."
취의궁장 소녀의 어조는 싸늘했다. 눈앞에 앉은 소녀의 수하로 보이는 사내는 그 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯 벌떡 일어섰으며 그녀를 향해 허리를 숙여 보이며 말했다.
"냄새나는 쓰레기는 아무래도 치워야겠지요?"
취의궁장 소녀는 대답이 없었다. 대답이 없다는 것은 곧 허락임을 알고 있는 사내는 가슴을 활짝 펴고 의기양양해서 돌아섰다.
"야, 이것 봐 쓰레기. 너는 이 시간부로 쓰레기가 되었다. 내 주인께서는 냄새나는 쓰레기가 곁에 있다는 것을 못 견디게 싫어하신다. 고로 넌 날 좀 따라와줘야겠다."
그리고는 계단을 향해 걸어가는 것이 아닌가. 부벽철은 이건 또 웬 미친놈인가 하는 표정이었다. 대꾸도 없이 그는 제 할 일에만 관심을 두었다. 눈앞에 먹이를 두고 있는 야수의 표정이 아마도 저럴 것이다. 그는 정말이지 이 순간이 미치도록 그리웠다.
"흐흐, 잘 가라. 염라대왕이 누가 보내서 왔느냐고 물어보면……
슁_
부벽철은 제 머리를 향해 무언지 모를 물체가 빠른 속도로 날아오고 있음을 알아채고는 얼른 신형을 틀었다.
우지끈.
의자였다. 의자는 부벽철의 머리를 아슬아슬하게 스치며 벽에 부딪혀 산산조각났다.
"야, 너 내 말이 말 같지 않냐? 어서 따라오라니깐."
그걸 본 취의궁장 소녀는 한심하다는 듯 뇌까렸다.
"아주 가지가지 한다."
취의궁장 소녀의 수하인 사내의 이름은 천후영이다. 그는 열다섯 살이 되던 해에 다섯 살이 된 지금의 주인을 처음 만났다. 그 이후로 십이 년 동안 주인의 곁을 지켜왔다. 그녀의 말은 곧 천후영에게는 하늘의 명령이나 다름없었다. 천후영은 작게 뇌까린 소녀의 음성을 들었다. 그는 뒷머리를 긁적이며 조심스럽게 반문했다.
"저, 그러면 여기서 처리할까요? 괜찮으시겠습니까?"
소녀는 이번에도 대답이 없었다. 천후영은 주인의 명령이 떨어진 것으로 간주하고 부벽철 쪽으로 다가섰다. 멀쩡하게 생겼지만 어수룩한 품행거지에 떨거지 쯤으로 보았는데 다가올수록 그런 느낌은 온데간데없이 사라지고 살을 엘 것 같은 냉기가 전신을 옭아매기 시작했다.
부벽철은 저도 모르게 주춤 물러나고 말았다.
"오혈신교에 너 같은 어릿광대 같은 놈이 들어와 있을 줄은 몰랐군. 오혈랑쯤되는 놈이 이러고 다니면 혈랑곡주는 얼굴을 들고 다니지 못한다. 너는 능지 처참을 당해도 뭐라 변명할 거리가 없는 짓을 했다. 그것도 재수 없이 내 앞에서 말이다."
부벽철은 다가오는 사내를 경계하다가 그를 어디선가 한 번쯤 보았다는 생각이 얼핏 들었다.
'이자를 어디서 보았을까?'
"당신은 누구요? 대체 누구관데 오혈신 교가 하는 일을 방해하려고 하시오!"
부벽철은 긴장했는지 오혈신교의 이름을 입 밖에 꺼내놓고야 말았다. 이 정도쯤 되면 대부분 한 수 양보하고 물러날텐데, 상대는 그럴 생각이 전혀 없는 것 같았다.
오혈신교는 혈옥성과 혈천각, 혈룡대, 혈사단, 혈랑곡이 뭉쳐서 만들어진 연합문이었다.
각 예하문파들의 수장들은 의형제간이며 오혈신교의 교주로 알려져 있는 신비인을 하늘처럼 떠받든다. 원래 예하문파들은 독립된 문파였고 그들이 의형제를 맺고 하나의 연합문을 만든 것이 먼저였다.
그 후에야 오혈신교라는 명칭이 생겨났으며 교주라는 직책이 생겨났다. 다섯 수장들은 오혈신교의 법사라는 신분을 겸임했는 데, 그들만이 오혈신교의 교주가 누군지 알고 있었고 나머지는 모든 것이 비밀에 붙여져 있었다.
천마교와 혈마교가 마도의 종주이고, 사사혈맹이 사파의 연맹체고, 구대문파와 오대세가가 정파의 기둥이라면, 오혈신 교는 정사 중간을 대표할만한 명문대파였다.
비록 혈랑곡이 오혈신교의 말석에 불과한 문파지만 그 위세는 오대세가에 못지않을 정도였다. 그런 혈랑곡의 오혈랑이 오혈신교의 이름을 내세워 겁을 줘도 상대는 전혀 동요함이 없었다. 상대는 오히려 비릿한 조소를 보냈다.
"이제는 아예 오혈신교를 망령되이 일컫는구나. 네놈에게 자결할 기회를 주려고 했지만 이제는 그도 쓸데없는 자비라는 걸 깨달았다."
천후영의 전신에서 갑자기 상상할 수 없는 거대한 기세가 흘러나오기 시작했다. 전신에서 뿜어지기 시작한 검은색 아지랑이는 두 손등에서 절정을 이뤘다.
그걸 본 부벽철은 사색이 됐다.
"다, 당신은 바로!"
"늦었다."
천호영의 두 손이 서로 엇갈리며 교차하는 순간 시커먼 강사의 줄기가 지옥에서 불어오는 열폭풍처럼 부벽철을 향해 몰아쳐왔다. 부벽철은 개죽음을 당할 걸 알면서도 본능적으로 저항했다. 하지만 전력을 다한 부벽철의 장력은 소리 없이 강사 다발에 함몰되며 사라져 버렸고 이내 그의 몸을 시커먼 거미줄 같은 강사가 빽빽하게 감싸버렸다.
휘스스스-
돌연 바람이라도 몰아친 것일까? 방금까지 기세등등하게 설쳐대던 부벽철의 몸은 온데간데없이 사라지고 거기 먼지 같기도 한 가루 한 줌만이 덩그러니 남았을 따름이었다. 귀신이 곡할 노릇이었다. 얼마나 강사의 위력이 대단하면 사람이 형체도 없이 사라질 수 있단 말인가.
방금 전까지 사신이나 다름없는 모습을 보였던 천후영은 언제 그랬던가 싶게 실실 웃으며, 뒷머리까지 긁적이며 취의 궁장 소녀 앞으로 걸어왔다.
"깔끔하게 끝냈습니다."
그는 제 일처리가 깔끔하지 못하다는 핀잔을 여러 번 들어왔기에 유독 제 말에 힘을 주어 말했다. 소녀는 천후영을 향해 손가락을 까닥거렸다. 천후영은 허리를 숙여 머리를 소녀 앞으로 갖다 댔다.
꽝.
"윽, 왜 이러십니까? 제가 오늘은 실수한 것도 없는데 왜 머리통은……
"가자."
소녀는 그 말을 하고는 그 자리에서 신비하게 사라져 버렸다. 파천은 그녀가 창문을 통해 지붕 위로 신형을 움직였다는 걸 알아봤지만 다른 사람들은 두 눈 멀쩡히 뜨고 종적을 놓친 꼴이라 대낮에 귀신이라도 본 듯한 표정들이었다.
천후영도 막 그 자리를 뜨려다가 고개를 돌려 파천 쪽을 바라보는 것이 아닌가?
"크, 주인님께서 오늘따라 유난히 쌀쌀맞게 대한 이유가 있었군."
그가 작게 중얼거린 말이었지만 파천은 똑똑히 들을 수 있었다. 그마저 그 자리에서 자취를 감추고 나자 그제야 사람들은 웅성거리며 소란을 부리기 시작했다. 파천은 두 사람이 사라진 창문 쪽을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
일리아나는 갑자기 궁금한 게 많아졌다.
"저 정도면 무림에서 어느 정도의 고수지?"
파천은 고개를 갸웃거렸다.
"글쎄…… 최상승의 고수인 건 분명한데 어느 정도인지는 나도 모르겠군."
"꽤 강하네."
파천은 피식 웃었다. 둘은 간단히 요깃거리를 하고서야 객잔을 나섰다.

4권 - 각성
22화
* * *
파천이 항주로 발걸음을 재촉한 이유는 정의맹 창설에 대한 소식을 들었기 때문이었다.
정의맹은 정도를 대표하는 구대문파와 세가들, 거기다가 정사중간의 문파를 대표하는 오혈신교가 힘을 합해 만드는 무력단체였다. 사파 연합이 사사혈맹이란 이름으로 탈바꿈하면서 정파나 마도 정사지간을 가리지 않고 받아들이기 시작하자 거기에서 소외된 문파들이 위기감을 느끼면서 추진하기 시작했다.
정의맹 창설을 처음 주장한 사람이 검성이었고, 이에 동조한 사람이 오혈신교의 교주라는 사실은 여러 가지를 짐작케 했다.
두 사람은 이미 사전에 접촉을 한 후 창설에 대한 세부 계획을 세웠다는 뜻이기도 했다. 구대문파는 관망하는 태도를 보였고 남궁세가는 강력하게 반발하고 나섰다.
그들의 반대 이유는 오혈신교가 정사 어느 쪽에도 속하지 않은 집단이란 것도 있었지만 오혈신교의 교주들을 위시한 핵심인물들 대부분이 한족이 아닌 이족 출신이라는 점 때문이었다. 그들이 정사중간의 문파로 낙인 찍힌 이유도 그것 때문이었다.
남궁세가의 반대라는 암초는 세가라는 기반을 송두리째 잃어버릴지도 모르는 중차대한 위기였다. 그때 제갈세가가 입장을 표명했는데, 그들은 남궁세가와 달리 검성을 지지하고 나섰다.
게다가 적극적으로 나서서 미적지근한 태도를 보이고 있는 다른 세가들을 포섭하기 시작하자 분위기는 금세 검성 쪽으로 돌아서고 말았다. 이렇게 해서 급물살을 타기 시작하더니 급기야 정의맹 창설의 구체적인 단계까지 논의되기에 이르렀다.
"정의맹? 그건 또 뭔데？"
일리아나는 한심하다는 표정이었다.
"뭐긴 뭐야. 정파와 정사지간의 문파들이 모여서 만드는 연합세력이지."
"그러니깐 그런 걸 왜 자꾸 만드느냐고.
참 알다가도 모르겠네."
"사람들은 뭉쳐야 불안하지 않거든. 적이 강하면 강할수록 자기 몸집을 불려서 기 안 죽으려고 하는 짓이기도 하고."
"좀 한심해 보인다. 그러다 때가 되기도 전에 지들끼리 먼저 싸우겠다고 하겠어."
파천이 제일 걱정하는 게 그 부분이었다.
"그럴지도 모르지."
파천이 태평스럽게 말하자 일리아나는 정말 그가 아무 대책도, 계획도 없는 것이 아닐까 의심이 갈 정도였다. 허나 파천의 생각은 좀 달랐다.
"차라리 뭉치면 좋아. 마도는 마도끼리, 정파는 정파끼리, 사파는 사파끼리. 모래알갱이처럼 흩어져 있는 걸 합치는 것보다 흙덩이 몇 개를 합치는 게 더 수월하지. 그 과정에 설사 싸움이 좀 난다 해도 그것 또한 피할 수 없다면 어쩔 수 없는 일이고."
둘은 정의맹 창설 준비가 한창인 서호 서북쪽 방향에 있는 악왕묘 앞으로 갔다. 정파무림의 본거지라고 할 수 있는 강북이 아닌 강남, 그것도 혈마교의 안마당에서 이런 대회를 연다는 것 자체가 이해할 수 없는 일이었다.
어쨌든 호응은 좋은 편이었다. 아직 본 대회 일정이 시작되려면 이틀이나 남았는데도 그 인근은 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 파천은 대회를 위해 만들어진 임시 천막들과 그 사이에 만들어진 청색, 홍색으로 치장된 단상들을 바라보며 중얼거렸다.
"혈마교 코앞에서 이런 대회를 여는 것은 그들을 자극하는 일밖에 안될 텐데.
의도적인 것이라면 좀 심하군. 만약 혈마가 이걸 보았다면 눈이 뒤집혔을 거야."
다행인지 불행인지 혈마는 현재 혈마교에 없었다.
대회 준비에 여념이 없는 사람들을 바라보며 파천은 한 가지 사실을 깨닫게 됐다. 와룡장의 장주인 상백린을 마중하러 온 사사혈맹의 고수들이 항주까지 들어오지 않고 외곽에 약속장소를 잡은 것도 굳이 이들과 얽혀 오해를 사기 싫었기 때문일 것 같았다.
그런 걸 보면 사사혈맹의 맹주는 상당히 치밀한 사람일 것 같았다. 그런데 또 사사혈맹이 황금루의 살아남은 루주들을 받아들이고, 그것만이 아니라 아예 총단을 옛 황금루 자리인 무창에다 옮긴 것은 또 어찌 판단해야 할 것인가?
게다가 무저갱에 떨어졌던 사람들 중 일부가 돌아오면서 낱낱이 밝혀지게 된 그간의 사정과 어둠속에서 자행되었던 음모들까지도 만천하에 드러나게 된 마당에도 그들을 내치지 않고 보호하고 있다는 건 또 어찌 받아들여야 할 것인가?
사사혈맹이 그들을 품 안에 두고 있는 이상에는 무림의 공분을 사 점차 입지가 좁아질 것은 분명해 보였다. 그런 약점을 털어내지 않고 한 번 내린 결정이니 끝까지 고집을 부리고 있는 것인지 아니면 다른 속셈이 있는 건지는 아직은 두고 볼 일이었다.
'어쨌든 검성과 오혈신교주가 마도를 도발하고 있는 것만은 틀림없는 일이겠군.'
파천이 멀찍이 떨어져서 살펴보고 있는 중에도 그런 그에게서 시선을 떼지 못하는 사람이 있었다. 바로 와룡장에서부터 따라붙은 무사였다.
'천잔마검이라고 했던가?'
천잔마검 유백송은 와룡장의 식객이었다. 그는 상백린이 반신불수가 돼 돌아왔을 때 그 자신이 곁에 있어 주지 못한 것을 가슴을 치며 후회했다.
하지만 그때는 이미 늦어 버렸다. 유백송은 상백린의 아버지와 인연을 맺었고 그 뒤로 일 년 중 최소 한 달 이상은 와룡장에 머물렀다.
상백린이 사사혈맹과 관계를 맺었을 때는 유백송이 마침 와룡장에 없었을 때였다. 말리기엔 늦어버린 것이다.
장주가 와룡장을 떠나던 아침 그는 기어코 따라나섰어야 했다. 그런데 그리 못했다. 그 자신이 함께 가면 사사혈맹의 고수들과 조우하게 되는데 그것은 그 역시 썩 내키지 않는 일이었다. 게다가 만나기로 한 장소 역시 그리 멀지 않은 곳이었다. 호가무사들의 수준이 그리 녹녹치 않다는 걸 알고 있었기에 마음을 놓았는지도 모르겠다.
어쨌든 자신의 망설임이 상백린을 사지로 몰아넣을 뻔 했다는 자책감을 유백송은 떨쳐낼 수가 없었다.
유백송은 남은 생애를 와룡장주를 돕는 일에 바치기로 결심한 바가 있었다. 상백린이 현재 어떤 갈등을 하고 있는지 총관에게 들은 뒤부터 유백송은 파천에게 관심을 보이기 시작했다.
유백송은 멀찍이서 그를 방해하지 않는 한도 내에서 따라다니고 있었다. 파천은 총관에게서 그에 대해서 듣고 어느 정도는 그런 심정을 이해했지만, 이런 식으로 따라다닌다면 여간 불편하지 않을 것 같았다.
"그만 가지."
파천이 일리아나를 데리고 유백송 쪽으로 걸어가자 유백송은 가만 서서 지켜보고만 있었다. 파천은 그의 옆을 스쳐 지나며 짧은 한 마디를 던졌다.
"미행을 하는 게 아니라면 가까이 붙어서 따라다니든가 아니면 아예 신경 안쓰이도록 모습을 감추든가, 그 정도 성의는 보여야 하지 않을까."
거추장스럽게 하지 말라는 말을 들을 줄 알았는데 의외로 파천이 그런 말을 해오자 유백송은 얼떨떨할 뿐이었다.
'자신감인가? 나 정도는 언제든 따돌릴 수 있다는?'
유백송은 아직 파천의 정체에 대해 의심을 지울 수 없었다. 그가 알기로 약관에 불과한 파천의 나이에 저 정도의 고수는 천하를 다 뒤져도 한 사람도 없다.
유백송이 보기에 파천은 하늘에서 별안간 뚝 떨어진 도깨비 같은 사내였다. 유백송은 그 나름대로의 사적인 정보망이 있었는데, 그는 모든 정보망을 다 동원해 보았지만 파천이란 사내에 대해서 알아낼 수가 없었다.
그래서 더욱 의심을 지울 수 없다. 파천의 제안이 허황된 것이든 아니든 그가 진심으로 그런 말을 했다는 생각과 어쩌면 파천이라는 사내가 진정한 흉수일지도 모른다는 의심 사이에서 판단을 보류하고 있는 상태였다.
? ? ?
어스름 달빛 사이로 바람처럼, 연기처럼 허공을 가르는 인영이 있었다. 혈마교의 밤은 오늘도 차갑게 번뜩이고 있었다.
혈마가 실종된 이후부터 지금까지 혈마교는 언제나 초비상상태였다. 더군다나 요즘엔 정의맹 창설인지 뭔지로 정파와 정사지간의 고수들까지 항주로 몰려온 상태라서 혈마교 고수들의 심사는 더 편치 않았다. 누가 살짝 건드려 주기만 해도 폭발할 것 같은 긴장감이 혈마교전체를 무겁게 짓누르고 있었다.
파천은 혈마가 거처로 사용하던 태모전으로 잠입해 들어갔다. 정식방문이 아닌 야음을 틈타 몰래 잠입한 이유가 있었다. 파천은 익숙한 곳인지라 거침없이 이동해갔다.
복도를 따라 인기척이 느껴졌다. 작은 호흡소리였지만 파천의 예민한 청각을 속이기엔 역부족이었다. 파천은 곧바로 천장으로 밀착하며 흔적 없이 사라져 버렸다. 파천은 은형술이나 은잠술을 따로 익힌 적이 없었다. 그럼에도 그는 마음만 먹으면 언제든 모습을 숨길 수 있었다.
현재 파천이 사용하고 있는 수법들은 마족의 기공술과 무공의 중간 형태를 따르고 있었지만 사실 딱 이것이라고 구분지어 나누기 어려울 정도로 뒤죽박죽이었다.
현재 파천은 단숨에 산 하나를 허물어 버릴 정도의 놀라운 힘을 몸안에 지니고 있었지만 그 힘을 사용하는 방식은 너무도 단순하기 짝이 없었다.
굳이 무공에 빗대어 설명하자면 내 공은 충분한데 초식이 형편없는 것과다름없었다. 그 부분이 살짝 고민이 되는데, 그렇다고 이제 와서 무공의 초식을 배우자니 그것도 이치에 맞지는 않는 것 같았다. 그러나 이런 은잠술의 경우에는 일리아나를 통해 각인된 기본적인 술법을 사용하고 있어 편했다.
현재 파천은 아주 기본적이고 기초적인 술법은 익숙하게 펼칠 수 있었다. 무공에서는 고도의 은잠술은 최상승의 무공으로 분류할 수 있지만 술법에서는 최말단의 기초단계에 해당한다.
그렇다고 해서 딱히 효력에 큰 차이가 있는 것도 아니어서 파천은 별 불만이 없었다. 어차피 미세한 기운까지 감지하는 초고수의 감지능력 앞에서는 무용지물이란 점에서는 둘 모두 같았다.
파천은 예전 혈마가 데려갔던 환희궁의 비밀지부로 사용되던 곳으로 향했다. 환희궁주는 없더라도 환희궁도들은 있을 거란 기대를 가지고 있었건만 막상 비밀장소로 가보니 아무도 없는 것이 아닌가. 살아 있는 생명체의 온기를 느낄만한 것은 아무것도 없었다. 파천의 실망감은 이만저만 큰 게 아니었다. 파천은 잠시 의자에 앉아서 생각을 정리했다.
'다른 자들도 빠져나왔는데 혈마와 천마정도의 고수가 못 빠져나왔다는 건 말이 안 된다. 그들에게 대체 무슨 일이 생긴 거지? 그리고 할아버지는 또 어디로 사라진 걸까?'
아무리 생각해 봐도 오리무중이었다. 막 자리를 털고 일어서던 파천의 눈에 예전에 왔을 때와 달라진 장면이 포착됐다.
"저건 예전에는 못 봤던 건데?"
전신을 다 비추고도 남을 커다란 거울 하나가 전면 벽에 설치돼 있는 것이었다. 파천은 고민을 하다가 그것을 조사해 보기로 결심했다. 아무리 살펴보아도 별다른 점을 발견할 수 없는 거울이다.
파천은 결국 거울을 깨기로 작정했다.
와장창.
아니나 다를까, 거울이 깨지자 그 안에 새로운 통로가 또 하나 나왔다. 한 사람이 간신히 움직일 정도로 좁은 통로의 끝은 자그마한 석실이었다. 석실에는 탁자 하나만이 덩그러니 놓여 있고 그 위에는 종이 한 장이 펼쳐져 있었다.
나는 살아 있다. 걱정 마라. 소식을 전할 길이 없어 이 방법을 택한다.
천마.
간단한 글귀였지만 파천은 그것만으로도 안심이 됐던지 가슴을 쓸어내렸다.
그런데 글씨가 급하게 휘갈겨 쓴 것 같은 티가 역력했다. 무언가에 쫓기듯 급하게 써내려간 글씨가 틀림없었다. 그걸 확인하고 나니 또다시 근심이 더해진다.
대체 그들에게 무슨 일이 생겼던 것일까? 사정을 상세히 전할 장문의 편지한 장 남기지 못할 정도로 급박한 일이 대체 뭐가 있단 말인가? 파천은 생각할수록 미궁에 빠져들 수밖에 없었다.
제8장 양피지의 비밀
사사혈맹에서 파견 나온 고수들은 만나기로 한 와룡장주가 약속 장소로 나오지 않자 결국엔 와룡장까지 찾아왔다.
와룡장주에게 있었던 일을 확인하고 총 단 방문을 뒤로 늦췄지만 한 가지 다짐을 해두는 것도 잊지 않는다. 사사혈맹은 와룡장을 남으로 생각하지 않는다는 말이었는데 듣기에 따라 달리 해석될 수도 있는 묘한 여운을 남겼다. 그들이 돌아가고 난 뒤 와룡장주의 망설임은 끝이 났다.
만금전에서 장주와 파천은 자그마치 다섯 시진이나 대화를 나눴다. 둘의 대화가 어땠는지는 총관도 아는 바가 없었지만 후에 두 사람 앞에 불려간 총관은 청천벽력 같은 명령을 들어야만 했다.
"오늘부터 은공께서 본장의 대외적인 일을 총괄하실 것이다. 단, 무림에 관계된 일을 제외한 사무는 여전히 총관의 몫이니 그리 알도록. 장주 대리인이 아니라 한시적인 신임장주로 모시고 또한 그와 같이 대우하도록."
총관은 장주가 저런 표정을 지은 이상에는 소용이 없다는 것을 알고 있었다.
그는 마음속으로는 받아들여지지 않았지만 장주 앞에서만은 수긍할 수밖에 없었다.
총관은 이해할 수 없다는 낯빛을 해보였다.
"왜 그들과 관계를 맺으시려는지 당최모르겠습니다."
파천은 사실을 분명히 해두고 싶었다.
"내가 신임 장주가 된 것은 분명하오?"
"물론입니다."
"그럼 와룡장의 금력을 어찌 쓰든 그것 또한 내 고유 권한임도 맞소?"
"그, 그야……
총관은 불안했다. 새로운 장주가 된 파천은 상백린보다도 더 엉뚱했다. 게다가 진정한 신분이 뭔지조차 알지 못해 그 불안감은 더 커져만 간다.
파천의 요구는 확실히 엉뚱했다. 와룡장의 신임 장주의 자격으로 검성을 위시한 정의맹 창설을 주도하는 주요 인물들을 초청하라고 지시한 것이다. 아직은 비밀스런 일이긴 하지만 와룡장의 장주가 사사혈맹의 봉공으로 추대되었고, 내 락해둔 상태라는 건 사실이지 않던가. 게다가 곧 사사혈맹주와 만나 공식적인 입장을 표명해야 할지도 모른다.
그럼 만천하에 이 일이 알려질건 뻔했다. 그런데 사사혈맹과 대립적인 관계가 될 게 틀림없는 정의맹 수뇌들과도 접촉하겠다고 하니 총관이 난색을 표하는 것은 당연지사였다.
총관은 거부하지는 않았지만 신임 장주의 속내를 좀 더 확실히 알아두고 싶었다.
"무슨 의도로 그러시는지 여쭤도 되겠습니 까?"
파천은 단숨에 차를 들이키고는 활짝웃으며 말했다.
"이제 일을 좀 해 보려고 하오."
"일이라니요?"
"어떤 진통을 겪든 간에 무림은 하나가 되어야만 하오. 그걸 좀 더 앞당길 방도를 모색해 볼 참이오. 돌려 말하면 그렇고, 솔직히 말하자면 난 무림을 이 손아귀에 틀어쥐고 싶소."
총관에게 파천의 말이 현실적으로 들릴 리가 없었다. 망상이라고 하기엔 파천의 표정이 너무 진지하다. 파천은 다시 장난기 가득한 얼굴로 입을 열었다.
"왜, 너무 엄청난 일이라서 엄두가 나지 않소?"
총관은 진중해졌다.

4권 - 각성
23화
"세상엔 금력만으로도 할 수 없는 일이란 게 분명히 있습니다. 이 세상에는 여러 종류의 지배세력이 있고 그들은 각기 자기들만의 고유영역을 확보하고 있습니다.
무림이란 세계는 상계와 달라서 힘으로 우열이 가려지지 않습니까? 무력은 아무리 많은 돈을 쏟아 부어도 단시간에 완성될 수 없습니다.
더군다나 현재는 무림계 역사상 가장 혼란스러운 때로 알고 있습니다. 쓸데없는 욕심을 부리 다가는 와룡장을 보존하기 는커 녕갈가리 찢어 발겨지고 말 것입니다."
"잘 봤소. 와룡장은 처음부터 무림의 일각이나마 발을 딛는 게 아니었소. 와룡장이 사사혈맹에 자금을 제공해 주고 있다는 사실이 알려지면 어떻게 될 것 같소? 사사혈맹과 경쟁관계에 있는 세력들이 가만 두고 볼 것 같소? 무림인들이란 자신이 가지지 못할 보물이라면 차라리 없애 버리는 쪽을 택하오."
"하지만 사사혈맹이 있는 한……
"사사혈맹이 언제까지 지켜주길 바라지 마시오. 그들은 출혈이 심해지면 언제든 등을 돌릴 수 있는 사람들이오."
"그런 걸 잘 아시는 분이 왜 또 다른 세력과 결탁을 하려는 것입니까?"
"와룡장이 넘보지 못할 보물이 아니라 누구라도 접근하고 만질 수 있는 보물로 만들려는 게요. 저들의 생각을 바꿔주면 되오. 하기에 따라 자신들도 이득을 취할 수 있다면…… 그런 가능성을 열어둔다면 저들의 태도는 극단적으로 흐르지는 않을 것이오. 우리는 그 사이의 긴장관계를 이용해 우리의 안전과 이득을 취하면 되오."
"사사혈맹이 두고 볼 리가 없지 않습니까?"
"그들도 어쩔 수 없을 것이오. 그렇게 만들면 되오. 걱정 마시오. 내가 각별히 신중하게 처리할 테니. 와룡장이 무림의 성역이 되도록 만들어 보이리다. 장차무림이 하나로 합쳐졌을 때 그 초석을 놓은 곳으로 기억되게 할 테니…… 걱정일랑 붙들어 매 두시오."
파천의 자신감 있어 하는 말도 총관에게는 전혀 위로가 되지 않는다. 안심이 안됐다. 허나 그가 시킨 일은 어쨌든 하긴 해야 했다.
총관은 습관처럼 그에게 맡겨진 일을 차질 없이 진행시켜갔다.
정의맹 수뇌부는 아직 제대로 틀을 갖추지 못한 상태였지만 검성이 주도적인 위치에 있다는 것만은 틀림없었다. 검성은 와룡장의 총관이 만나길 청하자 의외라는 생각은 했어도 거부하지는 않았다. 검성은 와룡장 신임 장주의 초대를 반갑게 맞아들였던 것이다. 그것만 보아도 와룡장이 천하제일의 거부임을 익히 알고 있는 눈치였다.
검성의 입장에서도 정의맹이 제 모습을 갖추고 안정되기까지는 상당한 시일이 걸릴 것이고 그간에 소요되는 경비를 충당하자면 대문파들의 협조가 없으면 불가능한 일이었다.
내지 않겠다는 걸 억지로 내게 할 방법은 없었다. 가장 좋은 방법은 검성 혼자서 그 자금을 동원해 보이는 것이다.
현재의 검성에게 가장 아쉬운 것은 자금이었다. 무엇이든 시키면 시키는 대로 처리해 줄 수족들과 아직 채 정비가 덜 끝났지만 그런대로 쓸 만한 조직도 갖췄다.
그런데 돈이 문제였다. 그렇지 않아도 대문파들로 하여금 어떤 식으로 자금을 내놓게 할지 머리를 싸매고 있던 참에 와룡장 신임장주의 초대는 기나긴 가뭄 끝에 몰려 오기 시작하는 먹구름처럼 반가웠다. 이제 곧 촉촉한 단비가 쏟아져 내리길 기대하는 심정이 커졌다.
검성은 저 혼자 와룡장을 찾지 않았다.
그의 확실한 지지자라고 할 수 있는 두 사람을 더 대동하고 왔는데 그들 중에는 제갈세가주도 포함돼 있었다.
와룡장에서 가장 크고 화려한 전각인 만금전은 무림의 거두들조차도 주눅이 들게 만들 만했다. 무엇 하나 희귀하고 고급스럽지 않은 것이 없었다.
발목까지 푹푹 빠질 것처럼 푹신하게 깔려 있는 양탄자는 파사국 최고급 진품이었고 벽면은 같은 무게의 은으로도 구하기 힘들다는 청명석, 즉 최상급의 대리석으로 도배해 놓았다.
당송대의 명화 도자기들이 눈을 돌리는 곳마다 지천으로 깔려있었다. 만금전 하나의 가치만 따져도 어마어마할 것 같았다. 만금전의 시비들조차도 비단옷을 입었으니, 더 말해 무엇 하랴. 그야말로 돈 냄새가 폴폴 풍기는 곳이었다.
파천이 반갑게 세 사람을 맞이했다. 집은 대궐인데 그 안의 주인이란 사람의 옷차림은 평범하기 그지없는 혹의장삼이다. 만금전에서 그 주인인 사람만이 가장 평범해 보이니 이 또한 알 수 없는 일이기도 했다. 설마하니 와룡장의 새로운 장주가 이처럼 젊은데다 검소하고 소탈하기까지 할 줄은 몰랐던지 검성 등도 만면에 밝은 웃음을 지어 보였다.
한편 검성을 처음 대하는 파천은 그의 압도적인 기도에 속으로 감탄했다.
'대단한 사람이구나. 무림사에서 아주 특별한 위치를 획득할 만한 사람이다.
명성이 헛되이 전해진 것이 아니었어.'
검성의 부드럽고 질긴 기운은 은연중에 몸 전체를 두르고 있었는데 고요하면서도 장중한 그 기운이 어느 순간에는 돌변해 폭풍처럼 매서워질 것이다.
검성은 반백의 머리를 가지런히 빗어 넘겨 비녀를 꽂고 옥관을 썼다. 아름다운 문양으로 장식된 영웅건은 화려하지는 않지만 고아하고 정갈한 멋을 한층 더해줬다.
왼손에는 혹죽으로 된 부채를 들었고, 오른쪽 허리에는 검집이 보인다. 검자루만 보아도 그것이 필시 예사롭지 않은 고대의 명검임을 알아볼 수 있었다.
이목구비는 뚜렷하고 좌우 대칭이 완벽해서 어디 하나 홈잡을 데 없는 외모를 지니고 있었다. 사람들이 영웅의 기상이라고 마음속에서 생각해온 것이 있다면 바로 검성 좌운현의 모습일 것이다.
파천은 세 사람을 자리에 일일이 안내하며 만면에 부드러운 미소를 지어 보였다.
"이렇게 귀하신 무림의 영웅들을 뵙게 되니 참으로 기쁘기 한량이 없습니다."
모두가 착석하고 나자 총관이 입구에 와서 허리를 숙이며 아뢴다.
"음식 준비가 끝이 났습니다. 들여오게 할까요?"
"그러시오."
곧이어 시비들이 은쟁반 하나씩을 손에 들고 들어오는데, 보는 것만으로는 저게 무슨 재료로 어떤 식으로 요리한 것인지조차 몰라볼 희귀한 음식들이 대다수였다. 냄새가 내실 안을 진동했다. 제갈 세가주인 제갈공효 역시 명문세가의 가주답게 호사를 누렸다면 누린 사람인데도 지금 눈앞에 차려지고 있는 음식들 중 태반은 처음 구경하는 것들이었다.
파천은 식사를 권했다. 시비들이 양쪽에 두 명씩 서서 빈 쟁반에다 먹기 좋게 음식을 나눠담는걸 바라보고 있던 검성이 웬일인지 식사할 생각을 않는다. 그가 그러고 있으니 다른 두 사람도 젓가락을 손에 들기가 민망하다.
검성의 왼편에 앉은 제갈공효와는 달리 만년빙굴에서 막 튀어나온 것처럼 냉랭한 기운을 풍기고 있는 노인은 북해빙궁의 궁주라고 했다.
그는 백발에 눈썹마저 새하얀 사람이라서 유난히 시선을 끄는 면이 있었다. 게다가 동공에 좁쌀만 한 흰 점이 찍혀 있어 단 둘이 대면한다면 그 모습 만으로도 오금이 저리게 할만 했다. 그는 북해빙궁주라고만 알려져 있지 그의 정체가 무언지 제대로 아는 이는 검성외에 하나도 없었다.
그는 바로 북해의 전설적인 초강자요, 중원에 검성이 있다면 북해에는 북해검왕이 있다고 할 정도로 검법에 관한한 타의 추종을 불허할 만한 성취를 이룬 대가였다.
게다가 그는 환혼자이기도 했다. 이런 사실을 검성 앞에서 털어놓는 대신 비밀을 지켜달라고 요청한 순간부터 두 사람의 밀약은 어쨌든 지금까지 별 문제없이 지켜져 오고 있는 중이었다.
북해빙궁의 전력은 검성에게도 든든한 힘이었다. 그의 충성심은 의심할 바가 없다고 생각했다. 북해검왕과 검성은 한 차례 비무를 벌인 바가 있었다.
북해의 전설과 중원의 전설이 충돌한 사실은 아무도 모르는 일이었지만 검성은 거기서 확실한 우위를 보여줬고 북해검왕으로부터 진심 어린 충성을 맹약 받았다고 믿고 있었다.
검성은 파천의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 입을 열었다.
"식사를 하기 전에 먼저 확실히 해두고 싶은 점이 있군요. 장주께서 저를 보자고 하신 이유가 무엇인지…… 그것부터 밝혀주셨으면 좋겠군요. 배를 채우는 것보다는 궁금함을 채우는 것이 더 급선무인 듯합니다."
식사를 하면서 천천히 나누어도 될 이야기였다. 검성이 보기와는 다르게 성격이 매우 화급하다는 것을 알게 해주는 대목이었다. 아니면 가식적인 관계는 체질적으로 싫어하는지도 모른다.
파천은 미소를 잃지 않은 채 침착하게 말했다.
"좋습니다. 식사를 끝낸 후 천천히 대화를 나누려고 했는데 검성께서 그리 재촉하시니 일단은 대답을 해야겠군요.
본 장은 무림에 관심이 많습니다. 무림계가일 년 남짓 남은 혼돈지세를 대비하고 있다는 것 정도는 저 또한 잘 알고 있는 사실입니다.
세 분도 아시겠지만 본 장에는 천하의 절반을 사고도 남을 황금이 있습니다. 또한 조정의 권력자들 중 상당수도 알게 모르게 본장의 지원을 등에 업고 있습니다.
그렇다고 저희가 돈을 벌 욕심으로 세분을 모신 건 아닙니다. 그간 모으는데 중점을 두었다면 이제는 가치 있는 일에 쓸 때가 아닌가…… 그렇게 생각되었을 뿐입니다. 얼마 전 본장에 좋지 않은 흉사가 있었고 그로 인해 급하게 제가 책임을 떠안으면서, 이 시점에서 가장 가치 있는 일이 무엇일까를 생각해 보았습니 다."
"그러셨군요. 그래서 내린 결론이……
무림과 관계가 있는 일이었던가요?"
"혼돈지세를 대비하고 있는 무림대파들 상당수가 상권에 개입하고 있고 따로 수익사업을 벌이는 것으로 알고 있습니다만 그것만으로는 부족할 듯싶었습니다. 더군다나 이제 앞으로는 전력분산을 막기 위해서라도 이권사업에서 슬슬 손을 떼셔야 할 것이고 자금동원에서 여러모로 많은 어려움을 겪으리라 예상되더군요."
"그래서요?"
"제가 부족한 부분을 충당해 드리고 싶습니다."
검성은 단도직입적으로 물었다.
"그래서 장주께서 얻는 이득이 있습니까?"
"없습니다. 아니 실은 있다고 해야겠지요."
검성은 고개를 갸웃거렸다.
"어느 쪽입니까?"
"이득이 아주 큽니다."
"글쎄요. 아무리 와룡장의 금력이 대단하다지만 그만한 자금을 내어놓고도 티가 안 날 정도는 아닐 것입니다. 그만한 손실을 감수하면서 얻을 이득이란 게 대체 무언지 궁금해지는군요."
"어차피 혼돈지세를 무사히 수습하지 못하면 본장의 재산이란 것이 무슨 소용이 있으며 의미가 있겠습니까.
전쟁은 모든 걸 황폐화시킵니다. 또한 이번 전쟁은 인간의 생존과 결부된 중차대한 문제입니다. 만약, 만에 하나 혼돈지세를 무사히 견뎌내고 안정기로 접어든다면, 또한 본장이 거기에 조금이라도 기여한 바가 인정된다면 그때에는 무림의 이권을 모두 본장이 관리할 수 있도록해 주겠다는 약속 하나면, 그것 하나면 본장의 황금을 모조리 다 쏟아 붓고 설사 거덜 난다 해도 미래를 기약할 수 있을 것입니다. 미래를 위한 가장 안전하고 확실한 투자지요."
검성은 다소 엉뚱한 와룡장주의 얘기를 곱씹어 보고 있는 중이었고, 제갈세가주나 북해빙궁주도 파천이 진심으로 하는 소리인지 살피기에 여념이 없었다.
그의 말은 사실이었다. 난세에는 부자들이 제 신변을 보장받기가 오히려 힘이 든다. 그때는 무력의 정점에 있는 자가 질서의 재편자가 되고 금력은 그 하수인으로 전락하고 만다.
그리고 검성 또한 혼돈지세가 오기 전까지, 다시 말해 무림의 세력을 하나로 통합해가는 과정에서 돈이 필요했던 것이지 그 이후에는 사실 별 필요도 없는 일이었다.
그때는 모든 재화가 제게 종속될 것이고 그 권리를 누구도 주장할 수 없게 되는 시대가 도래할 것이라고 굳게 믿고 있었다.
검성은 와룡장의 장주가 하는 말의 진의를 깨달을 수 있었다. 내 신변을 보장해 달라. 검성에게는 그렇게 들려왔던 것이다. 와룡장주의 속셈은 의심할 바가 없었다.
"일단 식사부터 하지요."
검성은 그 말로 어느 정도는 제 마음을 열어 보였다. 절반의 승낙이었던 셈이다.
식사가 끝난 뒤 네 사람은 자리를 옮겨 앉았다. 좀 더 솔직하고 구체적인 얘기들이 오갔다. 검성은 물었다.
"얼마까지 후원해 주실 수 있습니까?"
얼마 내놓을래? 검성은 그런 말을 아무거리낌 없이 하고 있었다. 파천은 생각도 않고 곧바로 받아쳤다.
"얼마나 필요하십니까?"
필요한 만큼 주겠다, 라는 말이 아니고 무엇이랴. 검성은 웃었다.
"하하하. 장주님은 못 당하겠군요. 좋습니다. 제 이름과 정의맹의 이름으로 약속드리지요. 장주님께서 저희에게 무한대의 지원을 약속하고 그대로 이행하신다면 그에 상응하는 대가를 지불하겠습니다. 원하신다면 정의맹 내에 상설기구를 만들어 장주님의 지위를 확실히 해두는 것도 고려하겠습니다."
여기까지는 사사혈맹과 같은 반응이었다. 아마도 상백린과 사사혈맹 사이에도 이와 비슷한 내용의 거래가 오갔을 것이다. 파천은 그러나 여기서 멈출 수는 없었다. 그때와는 상황이 달라졌고 또한 사람이 달라졌다.
"사실을 말씀드리면 저희는 정의맹에만 자금을 지원하지 않습니다."
검성의 얼굴에 언뜻 당황해 하는 기색이 떠올랐다.
"무슨 뜻입니까?"
"제가 와룡장의 전권을 물려받기 전에 이미 사사혈맹과 본건과 동일한 조건으로 계약이 된 것으로 알고 있습니다. 아직 확정은 안됐지만 분명한 사실입니다."
충격적인 말이었다. 사사혈맹이라면 장차 정의맹의 숙적이 될 세력이 아니던가? 검성의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.
"결국 장주께서는 양다리를 걸치겠다는 뜻이군요."
"아닙니다. 지금은 사사혈맹과 정의맹뿐이지만 앞으로 더 늘어날 수도 있습니다. 저는 무림의 어떤 세력에게든 금고를 개방할 생각입니다. 결국은 하나로 합쳐질 게 아닙니까? 하지 않으면 모를까, 굳이 하겠다면 공평해야 한다고 생각할 따름입니다."
맞는 말이었지만 막상 당사자인 검성의 입장에서는 적을 이롭게 하겠다는 소리나 마찬가지였다. 기분이 언짢아진 것은 당연했다. 그런데 그런 말을 표정 하나 바꾸지 않고 천연덕스럽게 뱉어놓고 있는 이 위인이 이해가 안 됐다.
제갈공효가 처음으로 참견하고 나섰다.
"장주, 지금 그 말씀은 우리를 농락하는 것밖에 안 되오. 그게 될법한 소리라 여기시오?"
"그래서 제가 지금 허락을 구하고 있는 것이 아닙니까?"
"허."
제갈공효는 어이가 없었던지 그만 입을 다물고 말았다. 검성은 섣불리 결정을 내리지 않는다. 와룡장의 자금후원은 확실히 거부하기 힘들 정도로 매력적인 유혹이었다.
"우리와 사사혈맹에 동시에 자금을 후원하겠단 게요? 사사혈맹은…… 그렇게 하겠다고 했소?"
"아직 의견을 나눠본 적이 없습니다. 조만간 합의를 해야겠지요."
"그럼 일단은 우리 쪽에 먼저 의사타진을 해왔다는 건데…… 어쨌든 그건 무척 고마운 일이로군요. 만약 내가 인정하지 않겠다면? 거절한다면? 와룡장은 무사할 수 없을 거요."
파천의 태도는 처음이나 마찬가지로 잔잔하게 고여 있는 물처럼 동일했다.
"그럴지 아닐지는 두고 봐야겠지요."
제갈세가주는 발끈했다.
"아니, 이 사람이 지금!"
검성은 확실히 거물다운 면모를 보여주고 있었다. 침착함을 잃지 않는다. 그는 파천의 눈 속에서 다른 의도가 있는지를 캐보려는 것인지 깊숙한 시선으로 바라보고 있었다. 파천 역시 검성의 눈을 빤히 쳐다보며 천천히 말했다.
"와룡장은 한번 맺은 약속은 무슨 일이 있어도 지킬 것이고 설사…… 내게 무슨 일이 있다 해도 자금지원은 차질 없이 이행될 것입니다.
정의맹은 거부하고 사사혈맹만 받아들인다면 그들은 어부지리를 얻게 되겠지요. 더군다나 내게 위해를 가하려 한다면 본장의 자금은 사사혈맹에 집중적으로 투입이 될 것이고 사사혈맹은 좀 더 유리한 입장에서 정의맹과의 대결을 이끌어갈 수 있을 겁니다. 내가 있든 없든, 여기가 박살이 나더라도 와룡장의 자금은 사사혈맹을 살찌우고, 강하게 하고, 여유를 가질 수 있도록 하겠지요.
어느 쪽을 선택하는 것이 이득일까요?
와룡장은 무림의 대파처럼 거대한 총단을 지니고 있지 않지만 중원 전역을 촘촘하게 잇는, 거미줄 같은 조직망을 지니고 있습니다.
그 누구도 그 전부를 찾아내 와해시킬 수는 없고, 설사 그렇게 한다 해도 와룡장의 부는 사라지는 것이 아닙니다. 그 막대한 잠재력이 칼날이 되어 정의맹의 심장부를 향하지 않는다는 보장이 없을 것입니다. 그래도 해볼만 하다고 생각하신다면 거절하셔도 좋습니다."
검성은 장사꾼을 상대해 본 적이 없었다. 그는 무림에서 잔뼈가 굵었고 그 홀로 주유하며 신화를 쌓았다. 그렇다고 상인의 기질이 어떤지, 얼마나 집요하고 무서운지를 모르는 건 아니었다. 그런데 눈앞의 와룡장주는 상인보다는 무인의 꺾이지 않는 억센 투혼을 더 강력하게 뿜어내고 있었다. 그것은 검성의 뇌리 깊숙한 곳에 새롭게 각인되고 있었다.
검성은 여기 올 때까지만 해도 쉽게 생각했다. 아무리 많은 돈이 있으면 무엇하랴. 무력이 수반되지 않는 금력은 모래성일 뿐이라고 쉽게 생각했다.
허나 지금에 와서 그것은 잘못된 생각이었음을 인정하지 않을 수가 없었다. 준비된 잔치에는 먹을 것이 많았지만 또한 함정도 도사리고 있었다.
한 번 발을 들인 이상에는 절대로 발을 뺄 수 없는 죽음의 협정이라는 함정이. 함께 가지 않으면 무조건 손해다. 그 사실을 검성은 도저히 받아들이지 않을 수가 없었다.
"하하하하하하."
검성은 오랜만에 마음껏 웃었다. 그는 이런 심정을 정말 오랜만에 느껴본다.
그가 마지막으로 이런 심정이 되었을 때는 넘어야 할 최후의 숙적을 앞에 뒀을 때였다. 강한 사내는 그 자체로 감동을 준다. 검성이 웃음을 멈췄을 때 그의 입가엔 예의 부드러운 미소가 걸려 있었다.
"나는 도저히 거절할 수 없는 초대에 응한 것 같소. 장주에 대한 생각을 전면적으로 수정해야 할 만큼…… 그대와의 대화는 매우 유익했소. 나는 당신의 제안을 무조건 수용하겠소."
의외였다. 이렇게 쉽게 승낙할 줄은 제 갈세가주도 몰랐던 일이었다. 북해빙궁주는 파천을 다시 한 번 주의 깊게 살폈다. 중원에는 사람이 많다, 그 말을 다시금 생각해보게 하는 순간이었다.

4권 - 각성
24화
파천과 검성 두 사람만이 뜰을 거닐고 있었다. 두 사람이 은밀한 대화를 나누는 동안 북해검왕과 제갈공효는 창밖을 통해 두 사람을 살피고 있었다.
"어떻게 생각하시오?"
제갈세가주는 북해빙궁주의 의견이 듣고 싶었다.
"정말로 와룡장주가 장담한 대로 힘으로 땟는 것이 불가능하다고 생각하시오? 사람은 누구나 죽음 앞에 놓이게 되면 약해지기 마련이오. 검성께서 너무 쉽게 속을 내보이신 게 아닌가 싶소만."
"아니오. 검성께서는 신중하신 분, 그분의 판단은 매우 적절한 것이었소."
정말 그럴까? 제갈세가주는 와룡장이사사혈맹과 정의맹 양쪽에 줄을 대고 있는 것만으로도 참을 수 없었다.
무림에서는 적과 동지의 구분만큼 확실한 것이 없었다. 적에게 도움을 주면 그건 무조건 적이다. 그리 묶어놓지 않으면 내부결속이란 말뿐인 허울이 될 수밖에 없었다.
양측을 오가며 위험한 줄타기를 하겠다는 것도 아니고 양측 모두에게 안전장치를 해 놓겠다는 발상자체가 무림인인 그에게는 도저히 용납할 수 없는 사고방식이었던 것이다.
검성은 진심으로 유쾌하게 웃고 있었다.
대화가 길어질수록 와룡장주라는 파천의 신분보다도 그 개인이 지니고 있는 매력에 흠뻑 빠져들고 있었다.
"내가 거절할 것도 염두에 두셨단 뜻이 구려."
"물론입니다."
"어찌하실 심산이셨소?"
"뭐 어쩌겠습니까, 어둠속에 숨는 방법이 최상이지요. 그런 뒤 야금야금 정의 맹을 압박하고 흔드는 한편 사사혈맹을 부추겨 싸움에 불을 붙이려고 했습니다."
"홈, 이것 까딱 잘못 했으면 황천으로 가는 급행 마차를 탈 뻔했구려. 하하하하."
"그럴 리야 없겠지만…… 이후에도 쭉 고충은 있었겠지요. 날파리는 사람을 직접적으로 해롭게 하지는 못하지만 날파리가 떼로 덤비면 집중력을 흐트러뜨려 곤란하게 만들 수는 있지요. 그 작은 빈 틈 때문에 망할 수도 있지 않겠습니까?"
"그렇소. 말씀 잘 하셨소. 와룡장이라면 날파리가 아니라 독수리쯤은 될 터이니 집중력 정도가 아니라 큰 상처를 입을 수도 있는 일이지요. 더군다나 눈앞에 사나운 늑대무리들을 두고서 말이오."
검성은 사사혈맹을 호랑이가 아닌 늑대 떼에 비유하고 있었다. 그는 역시나 전형적인 정파인이었다. 사파인들과는 물과 기름같이 섞일 수 없는 사이였다. 서로가 서로를 인정하는 순간 제 존립기 반마저 부정하는 꼴이 되니 그럴 수도 있겠단 생각이 들었다.
'역시 정파와 사파의 관계가 문제겠어.
이건 한두 해 동안 쌓아온 감정이 아니다. 저들은 서로를 부정하면서 그 힘을 바탕으로 결집하고 세력을 키워왔다. 깊고 큰 감정의 골이 한순간에 사라지길 기대하는 건 어리석은 일이겠군. 난관이겠어.'
파천은 검성과 세부적인 논의를 이어갔다. 두 사람은 이 순간만큼은 정말이지 서로를 속이지 않고 솔직하게 내심을 드러내고 있었다. 두 사람 사이에 어느 한쪽이 일방적으로 협정을 파기할 리 없다는 신뢰 정도는 쌓인 것 같았다.
* ? ?
정의맹 무림대회의 가장 큰 특징은 누구라도 참여할 수 있다는 점이었다. 정파의 본거지라 할 수 있는 강북에서 굳이 강남으로 옮겨와 개최한 것도 그런 대회의 의도와 색깔을 보여주기 위함이 컸다.
게다가 주도하고 있는 두 축 중 하나가 오혈신교다. 정사지간이란 실상그 어디에도 낄 수 없다는 뜻이기도 하다. 그들을 동업자로 인정함으로써 검성은 정의맹이 단지 정파들만의 잔치로 끝나길 원치 않는다는 뜻을 분명히 한 셈이었다.
또 하나의 특징은 기존의 체계를 인정하고 포용은 하되 정의맹의 수뇌부와 지휘체계를 처음부터 새롭게 하겠다는 뜻을 분명히 하고 있었다.
새 판을 짜겠다. 검성은 공공연히 그런 말을 하고 다녔고 자신의 그런 말이 널리 퍼지길 바랐다. 소문은 급속하게 퍼져나간다.
누구라도 그에 합당한 능력만 있다면 맹주도 될 수 있다. 그런 소문에 혹하지 않을 사람이 누가 있겠는가. 맹주직에 오를 수 있는 가장 유력한 인물로 검성이 꼽히고 있었지만 그 역시 시험을 거쳐야 함을 스스로 인정했다.
항주는 몸살을 앓았다. 내일이면 무림대회가 시작되는데다 여기저기서 참여할 의사가 없어도 참관하러 온 사람들까지 몰려와 이 큰 도시에 숙박할 데가 남아 나지 않을 지경이었다. 객잔 주루는 말할 것도 없고, 밤이 되면 문을 닫는 다루조차도 밤늦도록 영업을 해야만 했다.
미처 숙소를 잡지 못한 사람들은 주최측에서 마련해 둔 천막에서 불편한 잠을 청해야만 했다.
천잔마검 유백송은 광마존, 거산과 더불어 당대를 대표하는 삼대살성에 포함된 사람이었다. 그가 무림을 절반쯤 은퇴하다시피하고 마지막으로 정착하기로 마음먹은 곳이 바로 와룡장이었다. 그런데 그 모든 게 뒤틀리고 말았다. 신임장주의 출현은 그의 안정을 빼앗아 버렸다.
그가 돕고 보좌해야 할 사람이 상백린에서 파천으로 바뀌었다는 사실을 아직은 인정할 수 없었다.
천잔마검은 잠이 별로 없는 사람이다.
벽에 기대서도 잠깐씩 눈을 붙여온 습관 때문인지 그는 와룡장에서도 뜰이나 장주의 거처 근처에서 머무는 때가 많았다. 그런 그에게 신임 장주의 전음이 들려온 것은 초경쯤이었다.
'내 거처로 오라.』
어느 순간부터 장주는 그러마고 하지도 않고 은근슬쩍 말을 놓고 있었다. 그럼에도 그것이 별스럽지 않고 자연스럽게 받아들여지고 있는 것이 유백송은 너무 신기했다.
"불렀소?"
"들어와."
유백송이 장주의 침소로 들어가다 말고 멈칫하며 주저했다. 침상에 등을 보이고 누운 여인이 있었기 때문이다. 파천은 그걸 보더니 손을 휘저었다.
"신경 쓸 거 없어. 초저녁부터 술 한 독을 비우고 잠에 곯아떨어졌으니깐."
그게 아니라 여인은 옷을 홀딱 벗고 누운 듯싶었다. 이불이라도 제대로 덮으면 모를까, 상반신을 훤히 드러내놓고 있으니 눈을 어디다 둬야 할지 모를 일이었다. 그제야 파천은 일리아나가 몸을 뒤 척이다가 이불이 홀러내렸다는 걸 알아채고는 손을 슬쩍 흔들었다. 허리쯤에 흘러내려와 있던 이불이 스르륵 올라가더니 머리까지 덮어씌워 버렸다.
유백송은 장주와 여인의 관계가 궁금했다. 부부도 아니고 연인도 아닌 것 같은데 잠은 한 방에서 잔다. 게다가 이제보니 서로 벗은 몸을 봐도 아무렇지 않을 정도라는 게 더 수상한 일이 아니겠는가.
하긴, 파천도 처음에는 그것 때문에 골머리를 앓았다. 일리아나는 도무지 부끄러워하거나 창피하다는 감정을 몰랐다.
제 앞에서 옷을 훌렁훌렁 벗을 때가 제일 난감했다. 그리고 하루 종일 다른 곳을 쏘다니다가도 잠은 꼭 파천에게로 와서 잤다. 처음엔 만류도 하고 고쳐보려고도 했지만 이제는 거의 포기상태였다. 천잔마검의 수상쩍은 눈빛을 받고 그가 지금 무슨 생각을 하는지 짐작했지만 일일이 설명하기도 귀찮았다.
파천은 곧바로 용무를 밝혔다.
"좀 해줘야 할 일이 있어."
일을 시키겠단 뜻이었다. 그런데 천잔마검은 엄밀히 말해 와룡장의 식객일 뿐 그가 부릴 수 있는 수하가 아니다.
"왜 가타부타 말이 없는가? 우리 관계를 좀 더 확실히 해둘 필요가 있을 것 같지 않은가?"
"뭘 어떻게 확실하게 하겠다는 뜻이 오?"
"지금 내겐 믿고 일을 맡길 만한 수족이 없다. 있다 해도 능력이 떨어지거나 능력은 되지만 이해력이 떨어지거나 홍미가 없는 경우도 있고."
후자의 경우는 일리아나를 두고 한 소리였다. 그녀는 도통 파천이 하는 일에는 관심이 없었다. 그가 무엇을 하든 일리아나는 관여도 하지 않는다. 그런 그녀에게 무슨 일이든 시킨다 해서 그녀가 따를지도 의문이었다. 막상 시켜놓고도 안심이 안 될 것이다.
"날…… 수하로 삼겠단 뜻이오?"
"잘 보았네."
"뭔가 착각했나 보구려. 난 평생 그 누구도 주인으로 섬겨본 적이 없고 심지어 어떤 문파에도 몸담아 본 적이 없소.
당신을 돕겠다는 의사를 당신의 하수인 이 되겠다는 뜻과 동일시하지 마시오."
"복잡하군. 이렇게 하지. 나는 체질적으로 대가를 지불하고 고용하는 것은 딱 질색인 사람이지만…… 한시적으로 계약을 맺지. 한 달 동안 일을 해보고 마음에 안 들면 언제든 파기하고 떠나도 좋아. 물론 대가도 충분히 지불하도록 하지."
"뭘 주실 수 있으시오?"
"신뢰!"
유백송은 황금이란 소리가 나올 줄 알았다가 엉뚱한 말이 흘러나오자 실소했다.
"아주 날로 먹으려고 하는군."
"그건 겪어보면 알거야. 내게 신뢰를 얻는다는 것이 만금의 황금보다 가치가 있는 일임을, 또한 지금껏 느껴보지 못했던 만족감을 그대에게 줄 것이란 것도 내 장담하지."
유백송은 기분이 묘해졌다.
"날 잘 아시오?"
"이십대부터 삼십대까지 천하를 떠돌며 살인청부업을 했고, 그 바닥에서는 전설적인 업적을 쌓은 존재더군. 또한 삼대 살성 중에 하나이기도 하고, 어디에 얽매이는 걸 싫어할 것 같기도 하고. 마음내키는 대로 천하를 주유하며 떠돌다가 이제는 정착하고 싶다는 마음이 들었을 때 그곳이 하필이면 와룡장이었을 테고.
대충 맞나?"
"틀리진 않소. 그래, 무슨 일을 시킬 참이오?"
"별일 아냐. 항주를 시끄럽게 만들어 봐."
"좀 더 자세히 설명해 보시오."
"나는 속히 유명해져야 할 이유가 있는 사람이야. 그러자면 좀 화끈한 등장이 필요하거든. 사람들이 절대로 잊지 못할만큼 강렬한 느낌을 심어주자면 이렇게 조용해서는 곤란하지."
유백송은 어이가 없었다.
"단지 그 이유 때문에 나더러 사고를 치고 다니란 뜻이오? 그리고는 나를 제압해 거짓 명성이라도 얻겠다는 수작이 오?"
유백송은 한심하다는 눈으로 파천을 쳐다봤다. 파천은 피식 웃었다.
"뭔가 오해를 하고 있군. 내 말은 그게 아니야. 지금 이곳 항주에는 제 신분을 숨기고 암약하는 거두들이 꽤 될 거야.
그들이 신분을 드러내고 활동하지 못하는 데는 그럴만한 이유가 있겠지. 그런 자들을 가려내서 끌어내란 소리야."
"그런 뒤엔 어쩌려고 그러오?"
"그 뒤는 내게 맡겨두고."
"정말…… 당신은 알아갈수록 점점 더 모르겠구려. 그런데 꼭 그리해야 할 이유가 있소?"
"말했지 않은가? 나는 유명해져야 한다고. 이유까지 설명해 달라고? 흐음. 좋아, 해주지. 혼돈지세는 이제 일 년 남짓 남았을 뿐이야. 앞으로 여섯 달, 그 안에 무림통합을 끝내 놔야 해. 그래야만 그나마 승산이 있다고 보았네."
유백송은 의외의 대답에 멈칫했다.
"혼돈지세가 실제로 일어날 일이라고 믿소?"
"믿지 않나 보군."
파천은 심각한 얼굴로 말했다.
"그게 문제야. 혼돈지세를 대비한다고 하는 사람들조차도 그것은 명목상의 이유일 뿐이고 그 명분으로 제 야욕을 채 우려는 사람들이 더 많아. 정말 혼돈지 세가 있을 거란 확신을 지닌 사람은 내 생각에 그리 많지 않다고 보네. 맞나?"
"아마도 그럴 거요."
"나는 직접 보았네."
"뭘 말이오?"
"지하세계에서 요정과 용과 마족을 보고 온 사람이야."
유백송은 처음에는 불신의 빛을 보이다가 한 가지 사실에 생각이 미치자 얼굴이 급변했다.
"혹 황금루 폭발사건 때 무저갱에 떨어졌다가 탈출했다는 사람들 중에 한 사람이 오?"
"그래. 그들 중에 하나지. 내가 거기서 본 것이 무언지 아나?"
유백송은 긴장했다. 그것이 곧 현실이 될 거라고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 막연히 그때 무슨 일인가는 일어나겠지, 그 정도가 전부였다. 파천은 제 말에 확신을 갖고 있었다.
"때가 되면 저들을 속박하고 있는 금제가 풀리네. 모두가 지상으로 올라올 수가 있게 되네. 그때 기적처럼, 정말 기적처럼 전쟁 없이 넘어갈 수도 있겠지.
그런데 내 생각은 비관적이야. 절대로 그렇게 될 가능성은 없어. 저들은 사람들보다 강하고 포악해. 저들이 지상으로 올라 왔을 때 사람들의 반응이 어떨 것 같나? 무슨 괴물이라도 본 듯 난리 법석을 떨겠지. 사람은 자신과 다른 것을 용납하고 받아들이는 데 익숙하지 않아.
무려 수천 년간의 단절이었어.
저들 또한 사람들과 어울려 지낼 생각은 없어. 왜냐고? 기본적으로 저들은 사람이 가장 열등하다고 믿고 있고 그런 확신은 쉽게 바뀌지 않아. 전쟁이 일어나겠지. 필연적으로 그렇게 되어 있을 거야. 그런데 아직 무림은 이 모양이야.
순리적으로 풀어가자면 십 년으로도 모자라겠지. 난 사람의 마음을 버리기로 했네. 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않을 참이야."

4권 - 각성
25화
유백송은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"저들이…… 그렇게 강하오?"
"강해. 무림을 하나로 통합한다고 해도한 종족과 대등하게 싸울 수 있을지도장담하지 못할 정도로."
"그…… 정도요?"
"그나마 황금성의 요정들이 대비시킨 덕분에 이 정도나마 전력을 갖춘 셈이지. 환혼자들을 빼버리면 아예 상대도 안 된다고 봐야 해. 이대로 두면 환혼자들의 전력손실이 심해질 수도 있어. 그들을 하나도 잃지 않고 무림통합을 이 뤄야 해. 그러자면 강력한 지도자가 있어야 하고 그를 중심으로 뭉쳐야겠지."
"설마…… 당신이 환혼자들을 모두 젖히고 그 중심에 서겠다는 것이오?"
유백송은 설마 하는 심정으로 물어봤다.
"굳이 내가 아니어도 좋겠지. 누구라도 좋아. 그런 적임자가 있다면 그 누구라도. 허나 나 또한 그냥 양보하거나 물러 설 생각은 없어. 나는 그러기 위해 준비된 사람이고 내가 유일한 희망이자 대안이라고 믿는 사람들이 단 하나라도 있는 한…… 나는 중단할 수도, 포기할 수도 없어."
엄청난 말이었다. 유백송의 얼굴은 살짝 질려 있었다.
"당신은…… 대체 누구요?"
"나는 파천, 13대 천황일세."
13대 천황. 그 말은 유백송의 뇌리를 한 차례 강하게 흔들었다. 그는 얼이 빠져 있었다. 생각은 이어지지 않고 가닥 가닥 끊어진다. 파천이 와룡장주 상백린에게 제 신분이 천황임을 털어놨을 때의 반응과 비슷했다.
'천황, 천황, 천황이라고? 무림사 최강의 고수라는 그 천황이…… 이 사람?
말……도 안 돼.'
유백송은 믿고 싶지 않았다. 대신 한 가지만은 분명했다. 저 확신에 차 있는 표정은 그가 정말 천황이거나 천하에 둘도 없는 희대의 사기꾼이거나.
파천이 유백송에게 자신을 밝힌 것은 원래 계획에 없던 일이다. 허나 이제 곧 자신은 천황의 신분으로 활약을 시작해야 한다. 통합을 위해서는 천황이란 신분이야말로 가장 적합하다 할 수 있었다. 유백송이 미리 안다고 해서 문제될건 없었다. 이제 곧 만인이 알게 될 것이기 때문이다. 또한 신뢰를 주겠다고 한 말은 빈말이 아니었다.
충격에 빠져버린 유백송이 파천의 지시사항을 머릿속에 제대로 담아갔는지는 알 수 없는 일이었다. 그는 단지 이해했다는 듯이 몇 번 고개를 끄덕여 보였을 따름이었다.
파천은 길게 한숨을 내쉬었다. 그러더니 일리아나를 바라보며 말했다.
"조금 전 깼다는 것 정도는 아니깐 자는 척할 필요는 없어."
일리아나가 돌아누웠다.
'젠장.'
파천은 일리아나가 돌아누운 순간 이불이 흘러내려 그녀의 탐스런 가슴이 눈앞에 훤히 드러나자 속으로 욕설을 내뱉고 말았다.
파천은 처음 지상으로 올라왔을 때를 떠올리고 있었다. 자신은 잘 때면 몸에 아무것도 걸치지 못한다고 고집을 부리며 파천 앞에서 옷을 홀렁훌렁 벗어젖히던 때가 떠올랐다.
그때부터 지금까지 파천은 매일 밤 그녀의 엉뚱한 괴벽에 시달려야만 했다. 다른 방에서 자라고 해도 그녀는 막무가내였다. 꼭 파천 옆에 붙어서 잠을 청하고 그래야 안심이 된다고 중얼거리면서 잠이 들곤 했었다.
"이제 제대로 시작하려나 보네. 그런데 궁금한 게 있는데, 설명해 줄 거야?"
"일어났으면 옷이나 입어!"
파천이 고함을 빽 질러도 일리아나는 천연덕스럽기만 했다.
"이제 곧 다시 잘 건데 뭐 하러 입어.
어서 대답이나 해. 궁금한 게 있다고."
"뭐?"
파천의 신경질적인 반응에도 일리아나는 조금도 움츠러들지 않는다.
"현재 네 능력이 정확하게 어느 정도인지는 나도 몰라. 대충 짐작으로도 현재 인간들 중에 널 상대할 강자는 몇 안될 거야. 그런데 왜 예전 사르곤이나 황제가 그랬던 것처럼 힘으로 사람들을 굴복시키지 않고 이렇게 힘들게 우회하는 거지?"
"그건 그때와 사정이 달라졌으니 그렇지. 사람은 말이야. 제 몸으로 직접 느껴보기 전까지는 믿지 않으려는 경향이 있지. 특히 제가 세상에서 제일 잘났다고 믿는 사람들일수록 더 그래. 지금은 그런 사람들이 우글우글하는 시대고. 만약 내가 네 말처럼 정면 돌파를 시도한다고 하면 당장 어떤 일이 생길지 예상해 봤어?"
"어떤 일이 생기는데?"
"나부터 죽이려고 모의하고 작당할걸.
거추장스러운 적을 먼저 제거하고 차라리 자기네들끼리 나눠 갖겠다고 생각할지도 몰라. 그런 것까지도 무시할 수 있는 압도적인 무위를 지녔다면 굳이 이런 수고를 할 필요는 없겠지. 그런데 난 아직 그 정도의 확신까지는 갖고 있지 않아；'
"홈, 어쨌든 넌 어느 순간이든 그런 위치에 오르게 될 텐데 그때라고 달라질건 뭐야?"
"다르지. 달라도 한참 달라. 먼저 난 사람들의 인식을 바꿔놓을 참이야. 세 종족의 침입이 필연적이라는 사실을. 그리고 그들이 어느 정도로 강한지도. 그런 뒤 그들이 마음속으로부터 날 지도자로 인정할 수 있도록 만들어야겠지.
그때는 이미 어느 정도 체계가 잡혀 있을 테고, 누구도 감히 반역을 꿈꾸거나 분위기를 흐리지 못하도록 철저히 단속할거고. 또한 나만이 사르곤을 상대할 수 있다고 저들이 믿게 된다면 감히 누가 나를 부정할 수 있겠어. 이번엔 내가 질문하지.
일리아나, 넌 정말 끝까지 중립을 지킬건가?"
"몇 번을 말해야 믿을 거야!"
"날 도와줄 생각은 없고?"
일리아나는 머뭇거렸다. 그녀는 입술을 살짝 깨물더 니 당차게 말했다.
"그건 더더욱 안 돼. 사르곤에게 힘을 보탤 순 없지만 그와 맞서는 건 있을 수 없는 일이야. 그는 어쨌든 내 마지막 인도자였으니 깐."
"인도자?"
"그는 우매한 자들을 일깨우는 인도자야. 미망에 사로잡히지 않도록, 현실을 직시할 수 있도록 도와준."
"그랬던 그 자신이 도리어 함정에 빠져 버렸군."
"그런 셈이지. 어쨌든 그건 안 돼. 나는 지켜볼 수밖에 없어. 네 종족이 서로를 인정하고 화합한다면 가장 좋겠지만 모두 멸망하고 세상이 불바다가 된다 해도 나는 끝까지 지켜볼 거야. 그리고 어떤 식으로든 정리가 되겠지. 난 그 결말을 지켜보고 싶을 따름이야."
"겁쟁이 였군."
"뭐라 비난해도 내 생각엔 변함이 없으니 너도 날 설득할 생각은 마. 자꾸 귀찮게 하면 네 곁을 떠날지도 모르니. 대신 전쟁이 일어나기 전까지 날 최대한 활용해 봐. 술법에 대한 거라든지 세 종족 중 조심해야 할 강자들에 대한 정보라든지.
…
수 있지."
그 정도는 얼마든지 협조할
생긋 웃는 일리아나를 파천은 애써 외면해야만 했다. 파천은 돌아앉아서 탁자 위에다 품 안에 가지고 있던 것들을 하나씩 꺼내 늘어놨다. 일리아나는 아예 침상 위에 일어나 앉아 있었다. 뒤에서 부스럭거리는 소리만으로도 파천은 현재 일리아나가 어떤 상태인지를 눈치챌수 있었다.
'젠장.'
파천은 하루에도 여러 번 이런 곤욕을 치르고 있었다. 누가 알까? 세상에서 가장 아름다운 여체가 고통을 주는 도구가 될 수도 있음을.
황제가 남긴 보물들과, 양피지 한 장.
현재 파천이 갖고 있는 전부였다.
"이제 이것들을 사용할 때가 온 것 같군."
일리아나는 다른 것에는 별 관심을 보이지 않았지만 유독 양피지에 호기심을 느꼈다. 그녀는 자리에서 일어나더니 파천의 등 뒤에 바짝 붙어 섰다. 한 손으로 파천의 어깨를 짚고 다른 손으로 양피지를 들어올렸다.
"이건 뭐지? 이것도 황제가 남긴 것인가?"
자세히 살펴가던 일리아나의 얼굴이 급변하기 시작했다. 너무 오래돼 잊고 있던 기억이 새롭게 떠올랐기 때문이다.
그녀는 손을 부르르 떨기까지 했다. 파천도 그녀의 변화를 느꼈다.
"왜 그래?"
"이것, 이것이 뭔지…… 너 설마 아직 모르고 있는 거야?"
파천은 고개를 끄덕였다.
"그것만은 모르겠어. 무슨 용도인지, 무엇을 설명하는 그림인지를 말이야."
"하……
일리아나는 길게 한숨을 쉬더니 양피지를 들고 침상 위에 가서 털썩 주저앉았다.
"네게 이것까지 전해진 걸 보니…… 너는 어쩌면 황제를 뛰어넘을 수 있을지도 모르겠어."
무슨 말일까? 그녀의 독백은 파천의 관심을 집중시켰다.
"이건 황제가 죽기 직전에 완성한 것일거야. 내가 봤을 당시에만 해도 이건 이처럼 정교하진 않았으니깐."
일리아나의 말에서 파천은 두 가지 사실을 감지했다. 그 하나는 일리아나가 황제를 대면한 적이 있다는 사실이었고, 또 하나는 일리아나가 그 양피지가 무얼 설명하고 있는지에 대해 어쩌면 알고 있을지도 모른다는 사실이었다. 파천에게 이제는 일리아나가 홀딱 벗고 있다는 사실쯤은 문제될 게 없었다. 그의 눈은 열망으로 불타오르고 있었다.
"자세히 설명해 봐."
일리아나는 갑자기 사르곤의 얼굴이 떠올랐다. 왜 이런 순간 하필이면 그의 얼굴이 떠오르는 걸까? 그의 열정에 차있는, 확신에 차 있는 모습은 언제나 다른 이들을 감동시켰다. 그가 가는 길을 반대했고, 그의 확신에 확신을 더할 수가 없어서 그의 곁을 떠났지만 일리아나는 사르곤을 원망하거나 미워해 본적이 없었다.
일리아나는 또박또박 말했다.
"황제는 인간의 몸이 다른 종족과 다른 점을 확연히 인지하고 있었지. 그는 사람의 몸에만 나타나는 특징들이야말로 궁극의 전사가 될 수 있는 최적화된 상태라고 믿고 있었어.
나는 그의 그런 생각들을 지금까지도 이해할 수 없고 동의하지도 않아. 그는 아이온의 정령이었고 그들 중에서는 그나마 우리들과 교류가 있었던 셈이지. 그래서인지 그는 이걸 내게 보여주며 설명했던 적이 있어. 그는 여기 그림에 있는 이 점들이……
"점들이? 점들이 뭐?"
일리아나의 망설임은 오래가지 않았다.
파천의 지금 모습은 마치 사르곤이 처음 왕이 되겠다고 선언했을 때의 모습 같았다. 그런 그 앞에서 일리아나는 도저히 입을 다물고 있을 수가 없었다.
"이 점들은 힘의 배분점이야. 내단에 모인 힘은 이 세상에 가득한 기력의 일부이고, 그것은 일부이지만 전체의 성질을 모두 지니고 있지. 기력은 나누어질 때 특정 성질로 분화하지. 그리고 고착돼.
엄밀히 말해서 기력은 사실 나눠질 수가 없는 것인데 인체는 중화하는 작용을 해서 그것을 잠시 그 상태로 묶어두는 거야. 만약…… 기력의 성질을 완전히 바꿀 수가 있다면 인간도 영원히 살 수가 있겠지."
파천은 일리아나의 설명을 절반쯤은 이해할 수 있었지만 그 핵심만은 깨달을 수가 없었다.
"황제는 내단의 힘을 정확하게 인체에 배분할 수만 있다면 그 상태가 곧 완전하다고 믿고 있었어. 기력은 완전한 배열을 가지고 있지만 인간의 몸 안으로 들어오면서 그 배열이 불규칙하게 깨지고, 그 바람에 원래 지니고 있던 위력이 반감된다는 뜻이야. 반대로 인체 안에서 배분을 정확하게만 할 수 있다면 사람 안에 있지만 그 기력은 자연 상태에 있을 때와 동일한 위력을 지니게 되겠지.
원래의 상태로 회복시킨다는 뜻이야.
자, 봐. 여기 여러 개의 점이 서로 묶여있잖아."
일리아나가 손으로 가리키는 곳을 파천은 주목해 바라봤다.
"이점들이 처음 시작점이야."
"처음 시작점?"
"그래. 나는 인체에 몇 개의 이런 배분점들이 존재하는지 잘 몰라. 그 당시에 황제도 그것을 알아내기 위해 애쓰고 있었고. 가장 완전한 형태를 만들어내고자 무던히 노력했지. 이 점들은 내단의 기력을 동시에 나누는 부분들을 서로 묶어 놓은 거야. 자, 보자. 하나, 둘, 셋……
파천은 그제야 훤히 깨달아졌다. 파천은 흥분했다.
"그러니깐 이 혈에 내단의 기를 나눠놓는다는 거네. 똑같이 말이야. 그것도 동시에. 세 개에서 열두 개로 묶여 있으니 깐……
말하다 말고 파천은 의문이 들었다.
"그런데 이렇게 배분점의 개수가 서로 다른 이유는 뭐지? 그건 무슨 차이가 있지?"
"다시 설명할 테니 잘 들어. 쉽게 얘기 해줄게. 여기서 시작된 점은 열두 개로 묶여 있지?"
"그럼 열두 개로 묶으면 총 몇 묶음이 나와?"
"서른 묶음하고도 다섯 개가 남는군."
"그 상태로도 사용 가능하지만 다섯 개가 남으니깐 완전한 건 아냐. 하지만 열 한 개도 마찬가지고 열 개도 마찬가지네. 남는 게 꼭 있네. 다섯 개로 묶어야만 남는 게 없겠군. 하지만 처음부터 그렇게는 될 수 없지.
다섯 개 기준으로 배분하자면 무려 기력을 일흔 세 개의 묶음으로 나눠야 하니깐. 처음부터 그리 될 순 없을 거야. 황제는 그 수련을 할 수 있도록 첫 배분점이 시작되는 부분을 일일이 여기 표시해 둔 거야."
"그러니깐 그렇게 완전하게 배분할 수 있게 되면 더 강력해진다는 건가?"
"황제도 거기까지는 도달하지 못했지.
이게 실제로 실현되면 어떤 일이 생길지는 아무도 몰라. 그는 이렇게 말했어.
마지막 목표는 하나씩 나누는 것이라고."
"삼백예순다섯 개로?"
"그렇게 되기까지는 무수한 난관을 넘어서야 할 거라 말했지. 하지만 그걸 이 뤄낼 수만 있다면 그는 무한대의 힘을 사용할 수 있을 거라 기대하고 있었지."
"무한대의 힘?"
"그래. 무한대의 힘."
파천은 생각만으로도 아찔했다. 이 양피지의 그림이 황제의 마지막 연구의 흔적이라는 것도 놀라운데, 그 결과가 이렇게 엄청나다니. 가슴이 맹렬하게 뛰었다. 뜨거운 기운이 아랫배에서부터 불끈치솟아 올랐다.
'바로 이거다. 뭔가 아쉬웠는데 이거야말로…… 내가 그렇게도 원하던 바로 그거야. 됐어.'
파천은 일리아나가 다시 침상에 드러누워 혼자만의 생각에 골몰할 때도 양피지를 뚫어져라 노려보고 있었다. 파천에게 새로운 목표가 생겼다. 세 종족의 강자들 수준이 어느 정도인지 가늠하게 된 파천에게 최후의 적수로 여겨지는 사르곤은 아득하기만 했다. 그렇지만 이제 그마저 극복할 길이 열렸다.
"한 번 해보자! 끝까지 가보는 거야. 누구도, 누구도 날 막을 수 없어!"
파천은 자리에서 벌떡 일어나 주먹을 불끈 쥐었다.
〈5권에서 계속〉
5권 - 대천신응
1 화
제1장 검성을 파헤치는 사람들
한 사람은 하자고 하고 다른 사람은 하면 안 된다고 한다. 한 사람은 가자고 하고 다른 사람은 가면 안 된다고 한다.
사람들 사이에 의견은 이처럼 나뉠 수 있다. 사람은 누구나 자신만의 견해라는 것을 가지고 있기 마련이고 반드시 내 의견이 다른 사람의 의견과 같을 수는 없다. 다르다는 것, 이는 사람들 사이에서 얼마든지 일어날 수 있는 일이기에 특별할 건 없다.
그러나 다른 생각, 다른 주장, 다른 태도가 무리의 지도자에게서 발견된다면, 또한 그런 입장이 단지 의견에서 멈추는 것이 아니라 무리의 구성원들을 무시한 독단으로 흐른다면, 그 구성원들은 이를 대수롭지 않게 넘길 수 없을 것이다.
"후기지수를 배제하겠다."
검성의 그 발언은 진의가 어디에 있든간에 여지없이 오해와 논란을 불러일으켰다. 지금껏 정파들이 십수 년 동안 일념으로 공들여 온 일을 한순간에 무위로 돌려버리는 발언이었기 때문이다.
검성은 후기지수들을 일선에 세우지 않겠노라는 뜻을 밝혔을 뿐인데 그 말이 당사자들에게까지 전해졌을 때는 상당부분 진의가 왜곡돼 있었다. 후기지수들의 실망과 충격은 이만저만 큰 게 아니었다. 그들은 가문과 문파의 어른들 앞에서 노골적으로 불만을 토해놓지는 못했지만 모이기만 하면 검성의 그릇됨을 성토하느라 열을 냈다.
전체적으로 보자면 정파의 분위기는 무척 안정돼 있는 듯이 보였다. 후기지수들의 작은 불만쯤은 전체 흐름에서 보자면 소소한 것일 수도 있었다. 비단 이번 경우뿐만 아니라 검성이 시도 때도 없이 파격적인 돌출발언을 하는지라 정파를 선도하는 명숙들 사이에 이로 인한 근심이 커져만 가고 있었다.
누구도 몰랐다. 설마하니 이런 작은 틈을 이용해 정파 내의 분열을 획책하고 명리에 대한 열정을 비틀어 제 야욕을 이루는 도구로 삼고자 하는 자, 아니 무리가 있다는 것을. 그 일은 어둠 속에서 은밀히, 그렇지만 너무도 뚜렷하게 태동하고 있었다.
"시작하라. 모래성을 허물고 그 자리에 우리의 철성을 세우자."
"태존께서 명하셨다. 그분의 기대를 저버려서는 안 될 것이야."
"우리의 의지는 곧 천명이니 장차 무림을 영구히 종속시킬 것이다. 이 일에 방해되는 자가 있다면 누구라도 심판을 면치 못할 것이다."
몇 사람이 머리를 맞대고 달뜬 신음을 토하고 있었다. 태존의 심복들이었다.
태존을 신처럼 떠받드는 추종자들은 그토록 오랜 기간 기다려왔던 일이 이제야 막 시작되려 한다는 기대감에 한껏 고무되어 있었다.
단태성이 알고 있는 태존의 제자는 다섯 명이다. 황금성의 수족인 태밀사의 총령인 묵혼과 사사혈맹에 들어가 사황천사의 수족노릇을 하며 결정적인 때를 기다리고 있는 사혼, 정파의 동향을 살피고 있던 철혼과 좌절감을 추스르고 최근 서장에서 돌아온 뇌혼은 그도 익히 알고 있던 인물들이다.
그 외에 태존의 비밀병기라고 할 수 있는 마혼이라는 자가 있다지만 지금껏 그를 대면할 기회는 없었다. 이 자리에도 참석치 않았으니 아마도 앞으로도 그를 볼 기회는 많지 않을 것이다.
단태성은 태존의 네 제자가 얼굴에 쓴 면구를 벗어 손에 들자 잠시 감회에 젖었다. 예전 자신의 손에 매달려 칭얼대던 소년들의 모습은 지금 어디서도 찾을 수 없었다.
제자들 중 가장 나이가 많은 묵혼이 오랜만에 자리를 함께한 형제들을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다.
"우리의 힘은 무림 전역에 미치지 않은 곳이 없다. 무림은 이전부터 우리 손 안에 있었고 앞으로도 그럴 것이다. 하자고 했다면 진즉 우리 것으로 만들 수 있었지만 태존은 때를 기다리라고만 하셨지. 이제 그때가 왔다."
뇌혼이 말을 이었다.
"그동안 수고들 많았어요. 이름도, 얼굴도 버리고 음지에서 애쓴 덕분에 우리가 이만큼……
뇌혼의 말을 사혼이 자르고 나섰다.
"뇌혼, 아직은 그런 말을 할 때가 아니다. 이제 시작일 뿐이야. 우리가 그간 숨죽여 온 것은 환혼자들 때문이었다.
최소한 반수 이상을 확보하거나 망가뜨려 놓기 전에는 안심하기 이르다. 사황천사만 해도 사부님조차 승부를 장담할 수 없는 초인이다. 그런 자들을 상대하는 일이다. 자축은 후에 해도 늦지 않아."
뇌혼은 머쓱해졌지만 그다지 불만이 없는 듯 개의치 않는 눈치였다.
철훈이 물었다.
"단 노야, 당신이 맡은 일의 진척이 우리 중 가장 더딘 것 같은데…… 혹 대사에 지장을 초래하지는 않겠소?"
단태성은 철혼의 웃는 얼굴 속에 감춰져 있는 진심을 엿볼 수 있었다. 그것은 경멸의 빛이었다. 단태성은 조심스럽게 입을 열었다.
"소임을 다하지 못해 송구할 따름입니다."
"당신 능력이 그뿐이라면 어쩔 수 없는 일이지만 실망스럽긴 하군요. 권왕 단태성이라면 한 시대를 풍미했던 절대고수로 강호에 알려져 있거늘, 그 모두가 사실은 과장된 헛소문이었나 보오."
단태성의 눈빛은 철혼의 비난과 조롱에도 불구하고 처음과 다름없이 깊숙이 침잠돼 흔들림이 없었다. 태존의 제자들이 대개 그렇지만 그중에서도 유난히 자신을 무시하고 못살게 구는 사람이 철혼이었다. 나이로 보면 할아버지뻘이지만, 어쨌든 현실은 그가 받들어 모셔야 할 상관이었다.
허름한 검은색 마의를 걸친 볼품없는 노인이 한때 천하제일인이라 불렸던 권왕 단태성이라고 한다면 누구도 믿지 않으리라. 또 그런 그가 상전으로 모시는 사람이 한둘이 아니라는 사실 또한 얼른 납득이 가지 않는 일이리라.
단태성은 다시 한 번 고개를 숙여 보였다.
사혼은 무엇이 그리 못마땅한지 혀를 끌끌 찼다. 그 역시 단태성이 꼴 보기 싫은 건 마찬가지였다. 태존은 정예전력 결성의 중차대한 임무를 단 노야에게 일임했다. 그것만 봐도 단 노야를 향한 태존의 신임을 알 수 있지 않겠는가. 대개 그렇듯이 이번 회합을 주선한 이도 단 노야였다.
단 노야는 태존의 그림자나 다름없는 사람이었고 가장 충성스러운 종복이었다. 가장 가까운 곳에 있다 보니 자연스럽게 태존의 지시사항을 그를 통해 전달받을 때가 많았는데 이 또한 사혼은 거북하기 짝이 없었다.
여기 모인 사형제들 중에 단 노야와 친분관계를 유지하고 있는 사람은 오직 뇌혼 하나뿐이었다. 그는 유난히 단 노야에게 너그러운 편이었는데, 그 때문에 다른 사형제들에게 은근히 따돌림을 당하는 일이 잦았다.
단태성은 정작 자신이 이 모임을 소집했음에도 나서서 회의를 주재할 생각이 전혀 없는 것 같았다. 그는 늘 이런 식이었다. 사실 그의 처지에 대해서 조금만 관대한 입장에서 헤아려 본다면 누구라도 십분 이해할 수 있는 일이었다.
뇌혼을 제외한 나머지 세 사람이 단태성을 바라보는 눈길 속에는 경멸과 더불어 살의에 가까운 증오의 빛이 넘실 거리고 있었다.
"언젠가 당신을 내 손으로 반드시 찢어 죽이고야 말 것이오."
묵훈이나 철혼, 사혼이 한 번씩은 단태성의 면전에서 그와 같은 비슷한 말을 한 적이 있었을 정도로 그들 사이는 원만치 못했다.
거기에는 나름 이유가 있었다. 태존의 제자가 되었을 때 누구라할 것 없이 모두는 단태성의 조련을 거쳐야만 했다.
단태성은 쇠를 담금질하는 완고한 대장장이처럼 나약하고 부러지기 쉬운 그들을 강하고 질긴 사람들로 바꿔놓는 역할을 맡았다. 수련이라는 핑계로 인간이 감내할 수 없는 고통과 모멸을 동시에 준 대상을 그들은 아직까지 용서하지 못하고 있었다.
하지만 뇌혼만은 달랐다. 뇌혼은 단 노야가 어쩔 수 없이 그와 같은 악역을 맡을 수밖에 없었다는 사실을 충분히 납득하고 이해하고 있었다. 그래서 용서 했다. 그 차이가 이들의 관계를 지금처럼 결정지은 것이다.
이들 다섯 사람이 한자리에 모이는 날에는 그래서 이런 묘한 분위기가 연출되고는 했다.
묵혼의 낮고 묵직한 저음이 실내를 우렁우렁 울렸다.
"지금 항주에는 최소 서른 명이 넘는 환혼자가 모여 있다. 대회기간 동안 최소 반수 이상이 모일 것으로 추정된다.
나는 처음에 검성을 정파 내에서 고립시켜야 한다고 생각했고 그리 하는 것이 대업에 도움이 된다고 여겼다.
정파의 실권이 검성의 손아래 떨어지고 그들이 일사불란하게 조직을 기동할 수 있게 된다면 장차 대업에 큰 지장을 초래하게 될 터. 설사 우리 손으로 통제하지 못한다 해도 정파가 완벽하게 통합되는 것만은 막아야 한다고 그리 생각했지. 그런데 태존께서는 달리 계획이 있으신 듯싶다. 검성이 정파를 완벽하게 통제할 수 있도록 분위기를 조성하고, 필요하다면 적수를 제거하라는 지시다.
이번 기회에 지금껏 비밀스런 장막에 가려져 있던 마혼도 대면하게 될지도 모르겠다."
묵혼은 태존이 왜 그런 지시를 내렸는지 무척 궁금했다. 그의 시선은 정파를 담당하고 있는 철혼에게로 옮겨졌다. 철혼은 검성의 사람됨을 먼저 언급했다.
"그는 고지식한 사람이야. 원칙을 중시하고 잔정에 얽매이는 사람이 아니지.
그래서 그를 두고 비정하다고 하는 사람도 더러 보이더군. 나 또한 그리 생각해. 그는 정파인이지만 기존의 정파 사람들과는 여러모로 다른 성향의 위인이지. 목표를 정하면 수단에 구애받지 않는다는 면도 그렇고, 제 생각에 반하는 자를 용납하지 않는 독선적인 성품도 그렇지.
그와 맞설 수 있는 인사가 정파 내에서 없어서 문제일 뿐 그와 맞설 만한 역량이 있는 마땅한 인사가 있다면 분란을 조장하는 건 그리 어려운 일도 아니지.
아마도 그래서 이런 지시가 내린 게 아닐까? 그를 정파의 주재자로 만든 뒤에 대립할 만한 인사를 따로 내세워 분란을 조장하려는. 한방에 부숴 버리겠다는 뜻이 아닐까?"
"가만 둬도 검성이 최고 실권자가 될 가능성이 크겠지만 좀 더 확실하게 일을 마무리 짓기 위해서라도 만약의 사태에 대비해 둘 필요는 있을 거야.
정파 내에 검성과 견줄 수 있는 사람이 거의 없는 실정이고 그만한 사람이라고 한다면 정파 출신의 환혼자들뿐이겠지.
그들 중 하나가 검성과 맞선다면 결과는 장담할 수는 없는 일이겠지. 그래서 말인데…… 흐름이 우리 생각처럼 되지 않을 때를 대비해서 단 노야를 투입하면 어떨까 싶은데."
모두의 시선이 일제히 단 노야에게로 집중됐다. 권왕은 묵혼의 얘기에 가타부 타 말이 없었다. 묵혼은 단 노야의 의향이 궁금했다.
"이십 년 전 천하제일인이었던 권왕 단태성이 무림에 재등장한다면 그 파급력은 꽤 클 것이오. 게다가 당신은 정파 출신이니 그 영향력 또한 무시할 수 없을 것이고. 어떻소? 당신이 나서서 검성을 지지해 준다면 훨씬 수월해질 것 같지 않소?"
권왕 단태성은 감정의 기복을 전혀 느낄 수 없는 담담한 음성으로 대답했다.
"소인이 어찌 그와 같은 중임을 맡을 수 있겠습니까. 제 역량으로는 부족함을 느낍니다."
말은 그렇게 했지만 그의 담담한 표정만 봐서는 정말 그리 생각하는지조차 확신할 수 없는 일이었다. 철혼은 능구렁이 같은 단 노야의 심중을 헤아려 보다가 대뜸 못을 박듯 사안을 결정지어버렸다.
"당신에게 맡기겠소. 그것이 최선인 듯 싶소. 정파 내에서의 당신 영향력은 아직 사그라진 게 아니오. 당신을 존경하고 그리워하는 후배들을 부추겨 검성편에 서게 한다면 확실하게 우리가 원하는 구도로 만들 수가 있을 것이오. 만약 그 일이 여의치 않다고 판단된다면 검성을 주축으로 한 분파라도 만들어서 정파 내의 분열을 가중시키시오."
묵혼은 철혼이 너무 앞질러 간다고 생각했다.
"그런 명령은 없었다."
"이거 왜 이래. 그 정도쯤 미리 헤아려서 진행시켜야지. 언제까지 시키는 일만 할 거야?"
이쯤 이야기가 진행되고 보니 단태성으로서는 거부할 수 없는 일이다. 그는 좋든 싫든 철부지들이 원하는 대로 힘을 보태야 할 것이다.
권왕 단태성은 무림에 재등장하게 되었는데도 별다른 감흥을 못 느꼈다. 그저 귀찮은 일 하나를 더 떠맡게 되었다는 생각만 들뿐이었다.
"시키신 대로 하겠습니다만…… 저는 어디까지나 만약을 대비해 강호로 나가는 것뿐입니다. 계획에 차질이 없다면 저는 나서지 않겠습니다. 태존께서는 제게 늘 자중하라는 언질을 주셨습니다."
단태성이 말수가 적고 심중을 남에게 잘 드러내지 않는다는 것은 어제 오늘 일도 아니다. 그런데 오늘은 별일이다.
평소보다 많은 말을 한꺼번에 쏟아냈을 뿐만 아니라 자신의 뜻을 확실히 밝히고 있지 않은가. 철혼은 그것조차 눈에 거슬렸다.
이후 회의는 잠시 동안 권왕과 뇌혼을 제외한 채로 진행돼 갔다. 사사혈맹과 황금성의 사안은 일사천리로 진행됐다.
별다른 문제점이 발견되지 않았고 담당자인 묵혼이나 사혼이 그만큼 철저한 사람들인지라 상황변화에 따른 대처법을 미리 마련해둔 탓이 컸다.
이제 남은 건 마도에 관한 안건이었다.
담당자였던 뇌혼이 한동안 서장으로 떠나 있는 바람에 최근 동향에 대한 보고는 단태성이 대신했고 그 덕분인지 유난히 많은 질문들이 쏟아졌다.
"그래서 천마와 혈마가 어디로, 무슨 일로 사라졌는지 아직 밝혀낸 것이 없다는 뜻이오?"
"그렇습니다. 천마교와 혈마교의 핵심고수들 중에서도 파악하고 있는 사람이 없는 것 같습니다."
"짐작 가는 바도 없소? 그들의 마지막 행적을 조사해 보면 알 수 있는 일 아니오?"
"두 사람이 마지막으로 모습을 드러낸 곳은 천향루였습니다."
천향루는 태밀사의 총령인 묵혼도 주의깊게 살펴보고 있는 곳이었다. 그뿐만 아니라 여기 있는 사람들 중에 천향루를 여느 향락가에나 있는 흔하디흔한 주루로 여기는 사람은 단 하나도 없었다.
"지금까지의 정보를 취합해 보건데 천향루가 환희궁과 밀접한 관계가 있는 곳임에는 틀림없소. 천마와 혈마의 마지막 종적이 거기에서부터 끊어졌다면 그들이 남의 눈을 속이고 뭔가 모종의 일을 꾸미고 있다 여겨야 할게요. 더군다나 지금처럼 중요한 시기에 마도의 중 추라 할 수 있는 두 사람이 자리를 비우면서까지 선행해야 할 중대사가 생겼음이 아니겠소?"
거기까지는 누구라도 추론할 수 있는 부분이었다. 그 다음이 문제였다. 별다른 정보가 없는 상태에서 더 이상의 전개는 쓸데없는 심력의 낭비였다.
"끙, 좋소. 천마와 혈마가 없는 천마교와 혈마교라면 이렇다 할 기반이 없는 환혼자들에게는 탐나는 먹잇감이오. 그런데도 별다른 움직임이 없다는 게 신기한 일이군."
"그도 그럴 것이 현재 천마교와 혈마교는 하나의 조직처럼 보일 정도로 대외적으로 동맹을 과시하고 있습니다. 그들의 전력이 워낙에 막강한데다 몇몇 환혼자들까지 가세해 있는 실정인지라 누구도 섣불리 건들지 못하고 있습니다."
철혼은 빙긋 웃으며 말했다.
"천마와 혈마가 있다 한들 천하가 들썩이는데 별 재간을 부리지는 못하겠지.
장차 천하의 정세는 사사혈맹과 정파연합으로 나뉠 것인데, 마도가 또 한 축을 감당하기엔 여력이 부족하지 않겠는가."
천마교와 혈마교를 제외하고는 마도에 큰 문파가 없음은 누구나 알고 있는 사실. 그렇다고 해서 마도에 강자가 부족한 건 아니다. 문제는 대개의 마도인들이 연합이니 연맹이니 하는 형식에 익숙지 않은데다 웬만해서는 고개를 숙이지 않는다는 점이었다. 게다가 그들은 자유분방함을 버리고 제약에 얽매이는 건 죽기보다 싫어하는 성향을 지니고 있었다.
묵혼도 같은 생각이었다.

5권 - 대천신응
2 화
"천마와 혈마는 강하지만 그것만으로 마도 전체를 아우르는 맹주가 되기엔 여러모로 어울리지 않는다. 그렇다고 그들이 사파나 정파에 기대어 운명을 걸리라 보이지도 않고. 누군가 그들을 하나로 통합해 낼 수만 있다면 천하 판도의 중재자로 나설 수도 있을 거야."
회의는 막바지로 접어들었다. 서로 할 일을 다시 한 번 점검했고 사혼을 제외한 네 사람은 항주로 곧바로 떠나기로 했다.
단태성이 자리를 털고 일어서자 뇌혼이 그 뒤를 따랐다.
내실을 서둘러 빠져나간 단태성과 뇌혼은 정원을 가로질러갔다. 어깨를 나란히 하고 걷던 뇌혼이 문뜩 멈춰서며 말했다.
"노야께 청이 있습니다."
단태성의 경직돼 있던 얼굴이 처음으로 살짝 펴졌다. 입가가 실룩거리긴 했지만 그것을 미소라고 부르기엔 뭔가 어색한 감이 있었다.
"노야께서 일전에 하신 말씀을 곰곰이 되짚어 보았는데…… 최근에야 한 가지 사실을 깨달을 수 있었습니다. 제 무공이 더 이상 진전이 없고 답보상태에 이른 것은 노야의 말씀처럼 제가 얻긴 했으나 버리지 못해서라는 걸 알게 됐습니다. 하지만 어찌하여야 기존의 것을 버리고 새로운 것을 취할 수 있는지는 여전히 모르겠습니다. 부디 이 미욱함을 깨쳐 주십시오."
뇌혼은 다른 사형제들과는 달리 단태성이 비록 자신보다 지위가 낮다 할지라도 존장으로서 또는 무도의 길을 먼저 간 선견자로 존경한다. 그런 마음이 고스란히 말과 태도에 담겨 있었다.
단태성도 걸음을 멈췄다. 뇌혼이 무엇 때문에 고민하는지 충분히 헤아리고 있으나 이런 일은 자칫 그른 길올 가르쳐주면 헤어 나올 수 없는 덫에 걸려들 수도 있었다. 그래서 조심스러웠다.
"횐 것과 검은 것이 합하면 회색이 됩니다. 어떤 것이 다른 것으로 변화하고 나아가려면 반드시 그에 작용하는 힘이 있어야 합니다.
공자님께서는 계속 새로운 것을 찾고자 애쓰시나 제 판단으로는 이미 공자님께서는 모든 것이 갖춰져 있는 상태입니다.
몸 밖의 것을 새로 들여와 새롭게 승화시키는 것도 가능하겠지만 그 길은 더 멀고도 험합니다. 차라리 이미 알고 있는 것들을 조합해 새로운 이치를 깨달아 가시는 게 수월하실 것입니다."
뇌혼은 제가 한 고백처럼 미욱한 사람은 아니다. 사형제들은 그를 두고 좀 모자란다고 여길지 모르지만 그것은 그의 성품이 그러할 뿐 실제로 그는 다른 사형제들보다도 오히려 더 현명한 사람이었다. 그는 단태성의 말에서 뭔가 깨달아지는 것이 있었다.
단태성의 말은 이어졌다.
"버린다 함은 집착하지 않는다는 뜻이지 몸에 익히고 마음에 새긴 이치마저버리란 뜻은 아닙니다. 변형과 변질은 다른 것입니다. 버려야 얻는다지만 결단 코 버릴 수 없는 진체 라는 것도 있습니다. 재주의 끝에 선 이가 버려야 할 바는 제 재주에 대한 교만한 마음이지 세월이 남긴 흔적은 아닐 것입니다.
다시 말해 재주 그 자체에는 문제가 없다는 뜻입니다. 더 이상 나아갈 수 없으면 지나쳐 온 길을 되짚어 보는 것도 좋겠지요. 현재의 자기로 이끌어온 틀을 깨부술 수 있다면 그때부터 마음의 길이 열리지요. 심도의 현상이 저마다 달리 나타나는 것이 그와 같기 때문입니다."
상념의 나락으로 빠져드는 뇌혼을 두고서 단태성은 이내 자리를 떴다. 뇌혼은 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝을 않는다.
권왕 단태성이 무림에 재등장하기로 작정하고 항주로 향하던 그 시간, 색향으로 명성 높은 항주에서도 천하의 운명을 결정지을 주목할 만한 흐름들이 요동쳤다.
메마른 삭풍이 분다. 불길한 바람은 짙은 피 냄새를 풍겼다. 북쪽 땅 끝에서 발원해 하늘에 맞닿을 법한 고산준령을 힘차게 긁어내린 바람은 칼날 같은 기세를 누그러뜨리지도 않고 항주까지 치달려왔다.
사람들은 그 불길함의 실체를 깨닫지는 못했지만 그 바람 속에 피 냄새가 섞여 있음을 본능적으로 감지할 수 있었다.
파천은 천향루의 현판을 올려다봤다. 항주에 있는 사람치고 이곳을 모르는 사람이 없고 항주를 찾은 시인묵객이나 색념에 몸을 맡긴 파락호치고 천향루를 동경하지 않는 이가 드물다.
항주 시내의 객점이고 주루고 간에 외지에서 온 사람들, 좀 더 정확하게 표현하자면 무림인들로 붐비는 탓에 어느 곳 할 것 없이 문전성시를 이뤘지만, 유독 천향루만은 다소 한적해 보일 정도로 오가는 손님들이 뜸했다.
그도 그럴 것이 천향루는 일반의 주루와는 격이 다른 곳이기 때문이다. 격이 다르다는 말이 신분을 가려서 손님을 받는다는 의미가 아님에도 터무니없이 높게 책정돼 있는 주대로 인해 누구나 쉽게 이용 할 수 없다는 점에서는 분명 중원에서도 단연 최고라고 할만 했다. 설사 고관대작에 한 지방을 호령할 거부라 할지라도 천향루를 제집 측간 출입하는 것처럼 쉬울 순 없었다.
파천이 천향루에 온 것은 여느 사람들처럼 중원 전역에 명성이 자자한 특급기녀의 시중을 받으며 호사를 누리고자 함이 아니었다.
천향루는 환희궁과 접선 할 수 있는 유일한 장소였다. 지금 파천에게 절실한 것은 만지면 묻어날 듯 뽀얀 살결을 지닌, 천상에서나 봄직한 절 색의 미희, 가녀 들이 아니라 중원전역을 세밀하게 감시하고 있는 환희궁의 정보력이었다. 혈마의 종적이 묘연한 이상 환희궁의 정보력을 이용하고 싶어도 방법이 없어 아쉬워하던 참에 인편을 통해 한 통의 서찰을 받은 것이다.
전날 혈마와 함께 대면한 적이 있던 환희궁주가 보낸 것이었다.
파천이 강호에 모습을 다시 드러낸 것이 고작 며칠 지나지 않았다. 게다가 뜬금없이 와룡장의 장주 행세를 하고 있던 참이었다. 이런 그를 찾아낸 것만으로도 환희궁의 눈과 귀가 얼마나 예민한지를 여실히 증명하고도 남음이 있었다. 어쨌든 파천으로서는 반가운 마음에 한달음에 천향루로 달려왔다.
천향루의 구조는 본각과 몇 개의 별원으로 구성돼 있었는데 모두가 쓰임새가 달랐다. 처음 천향루를 찾은 손님은 미리 예약을 한 경우가 아니라면 본각에서 대기해야 한다. 일반의 객잔과 비슷한 형태로 되어 있는 곳이면서 식사를 하거나 기녀를 동반하지 않고 술만 마실 손님들이 주로 이용하는 곳이었다.
파천은 본각의 이층에서 출타 중인 루주를 기다리고 있었다.
잔뜩 차려진 요리와 술은 거들떠보지도 않고 홀로 상념에 젖어 있는 파천에게 누군가가 다가와서 말을 걸었다.
"혼자이시면 잠시 합석해도 되겠소?"
파천은 다가온 사람을 찬찬히 살폈다.
한겨울에 옥으로 살을 댄 부채를 활짝펼쳐서 살랑살랑 부치고 있는 태도가 어색하다는 것만 빼고는 한눈에 보아도 기품 넘치는 선비의 풍모였다. 빈자리도 많은데 굳이 합석을 청한 것은 상대가 자신에게 호기심을 느꼈다는 뜻이었다.
파천은 마침 무료하기도 한 참이었던지라 순순히 승낙했다.
"그러시지요. 저는……
"와룡장의 신임 장주가 아니십니까?"
상대는 특별한 목적을 갖고 자신을 찾은 사람임이 틀림없었다. 자리에 앉은 사십대 초반 정도로 보이는 중년인은 부채를 소리 나게 접은 뒤에 파천의 맞은편에 앉으며 말을 이었다.
"저는 등유운이라고 하는 사람입니다."
파천은 상대가 자신을 알고서 접근했다는 사실 때문에 신경이 곤두섰다.
"무슨 용건이시오?"
"그리 정색하실 필요는 없습니다. 제가 장주를 알게 된 건 우연이었습니다. 검성이 접촉하는 사람들을 일일이 관찰하고 조사하던 중에 장주를 알게 된 것이니 그리 경계하지 않으셔도 되오."
첩첩산중이었다. 이제는 검성의 신변을 조사했노라 밝히고 있지 않은가? 그것도 너무도 당당하기 그지없다. 이자가 대체 누구기에 이리 대담하단 말인가?
파천은 상대를 경계하는 마음 이전에 호기심이 먼저 기승을 부렸다.
등유운은 성격이 호탕한 편이었다.
"장주께 청이 있어 실례를 무릅쓰고 온 것이니, 이 사람이 예의를 모른다고 너무 나무라지 말았으면 좋겠소. 거두절미하고 단도직입적으로 물으리다. 장주께서는 검성을 어찌 생각하시오?"
너무도 생뚱맞은 질문이었다. 검성의 인물됨을 묻는 것이라면 일면식이 있을 뿐인 자신이 무얼 얼마나 알아 주절주절 떠들겠는가. 설사 잘 안다 한들 그것을 왜 묻는 것이며, 파천이 굳이 대답해야 할 이유도 없는 것이 아니던가? 뜬금없는 질문이었지만 파천은 상대의 진지한 태도에 화를 낼 수도, 대답을 회피하기도 난감했다.
"검성은 심지가 굳은 사람이오. 헌데 그건 왜 묻는 것이오? 그것도 하필이면 내게?"
"정의맹과 사사혈맹 두 곳에 군자금을 대기로 했다 들었소. 그것도 막대한 금액을 말이오."
벌써 그것까지 알려졌단 말이던가? 세상에는 비밀이 없고 발 없는 말이 천리를 간다지만 어제 결정지은 사안이 외부인사가 분명해 보이는 사람에게 전달되기까지 채 하루가 걸리지 않았다는 것이 파천은 놀랍기만 했다.
파천은 이왕 알고 있는 사실이라면 굳이 감추거나 부인하고 싶지 않았다.
"사실이오."
"장주께서 검성을 돕는 것이 난세를 수습하는 일이 아니고 더 어렵게 하는 것인데도, 그것을 알고서도 군자금을 줘그의 처지를 이롭게 할 생각이시오?"
물건의 모양새가 다르고 각기 그 쓰임새가 다르듯이, 사람 또한 그와 같아서 생김새가 제각각이고 성품 또한 다양하기 마련이다.
등유운이란 사람은 확실히 보기 드물게 성격이 직선적이어서 파천을 또 한 번 놀라게 만들었다. 파천은 이제 이 사람이 무슨 의도로 자신을 찾아왔는가에 대한 생각보다 그가 가진 검성에 대한 판단이 어느 쪽으로 기울 어져 있는가가 더 궁금해질 지경이었다.
등유운은 아득한 과거의 일을 떠올리기라도 하는 사람처럼 깊은 한숨을 토해냈다. 파천은 이제부터 나올 이야기가 무척 중요하다고 생각했다. 아니나 다를까. 그의 입에서는 파천을 놀라게 할 만한 얘기들이 쏟아졌다.
"사황천사라는 사람을 아시오?"
"물론이오."
"사파의 조종인 그와 정파의 구성이라는 검성이 사전에 회합을 갖고 비밀스런 협정을 맺었다는 것도 아시오?"
청천벽력과도 같은 소리였다. 정파의 명숙 중 하나가 이 소리를 들었다면 아마도 등유운의 말을 곧이곧대로 믿기보다는 천하의 대협객인 검성을 모함한다며 분통을 터트렸을 것이다.
파천은 사람을 잘못 보았다고 화를 내기는커녕 그럴 수 있겠다는 생각을 먼저 했다. 두 사람이 만나 밀담을 나누고 협정을 맺었다는 것이 중요한 게 아니었다.
중요한 것은 그 협정의 내용이 무엇인가였다. 파천은 이왕 말이 나왔으니 계속해 보라는 듯이 입을 꾹 다물고만 있었다. 상대의 반응이 생각했던 것보다 더 담담하자 둥유운은 눈앞의 사내가 과연 무림의 정세에 대해서 제대로 알고 있는 사람인가 의아심이 들 정도였다.
"그다지 놀랍지도 않은가 보오?"
"사람이 사람을 만나 약속을 했다는 게 무어 그리 놀랄 일이겠소이까. 다만 그 협정의 내용이 무언가가 중요할 뿐이지요."
"사황천사는 사파를 완전하게 장악했소?
무림 전체의 전력 중 삼분지 일을 거머쥔 셈이오. 사황천사는 검성에게 통보없이 일방적으로 공격하지 않겠다는 제안을 했고, 검성은 그것을 받아들임으로 해서 협정은 성사됐소."
"불가침 협정을 맺었다는 말이오?"
"그렇지요."
"사황천사는 왜 그런 제안을 했을까요?"
"검성이 정파를 통합하고 한 손에 거머쥐는 게 편하다고 보았겠지요."
"그걸 어찌 아셨습니까?"
"내가 어찌 알았는가는 그다지 중요한 일이 아닐 것이오."
"그래서요?"
이번엔 등유운이 놀랄 차례였다. 그 역시 오늘 이곳에서 와룡장의 신임 장주를 만날 것이란 기대는 하지 않았다. 그가 천향루를 찾은 것은 이곳에서 한 사람을 만나기로 약속해 놓았기 때문이다.
그는 파천에게 중요한 용무가 있었기에 천향루에서의 약속이 끝나면 와룡장을 직접 찾을 생각이었다. 파천을 만나고자하는 용건은 간단한 것이 아니었다. 그 얘기를 꺼내자면 필연적으로 세상이 모르는 검성의 비밀을 들춰내야만 했다.
그런데 상대는 마치 세상이 어찌 돌아가든 자신과는 무관하다는 듯이 태연자 약하기만 하다.
등유운은 와룡장의 신임 장주에 대한 지인의 평가가 잘못됐을지도 모른다고 생각했다. 두 사람은 이제 막 마주앉은 사람들처럼 서로를 탐색하느라 바빴다.
속마음이야 어떻든 두 사람의 표정에는 당황하는 기색 따위는 찾을 수 없었다.
검성은 이쯤에서 속내를 드러내지 않고는 상대를 납득시킬 수 없다고 여기게 됐다. 바로 그때였다.
"제가 좀 늦었군요."
두 사람이 앉은 곳을 향해 새로운 사람이 다가왔다. 이곳에서 등유운과 만나기로 한 사람이었다. 등유운은 자리에서 일어나지도 않은 채 새로 온 이를 반갑게 맞아들였다.
"늦었구나."
등유운의 일행은 여인이었다. 두꺼운 면사를 쓰고 있어 외모는 알 수 없었지만 음성이나 체형, 풍기는 분위기만으로 보아서는 서른은 넘지 않았으리라. 여인은 등유운의 옆에 앉은 뒤에 곧바로 파천에게 관심을 보이기 시작했다. 함께 있는 이가 누구냐는 눈빛이었다.
등유운이 제 실책을 깨닫고는 곧바로 파천을 소개했다.
"이분이 바로 와룡장의 신임 장주이신 파천 님이시다."
"아, 바로 요즘 화제의 중심에 서 계신 바로 그분이셨군요. 저는 천향이라고 합니다."
자신을 천향이라고 밝힌 여인을 향해 파천도 의례적인 인사를 했다.
"파천이라 합니다."
파천은 속으로 이 어색한 자리에 계속 남아 있어야 하는지를 따져 보았다. 한가지 마음에 걸리는 것만 없다면 적당히 핑계를 대고 자리를 피했을 것이다.
이름 외에는 아는 것이 없는 사내가 귀기울여 들어둘 만한 말들을 쏟아내지 않았다면 말이다.
"다른 분들은?"
"잠시 뒤 이곳에서 모이기로 하고……
요 앞에서 헤어졌어요."
"그랬군."
파천은 등유운이 제 일행과만 얘기를 나누고 있자 그가 하려던 말을 재촉하고 나섰다.
"좀 전에 하던 얘기를 마저 듣고 싶은데, 괜찮겠습니까?"
등유운의 눈빛이 한층 더 심원해졌다.
"자세한 사정은 아직 밝힐 수 없지만…… 당분간 검성의 요청을 보류해 주셨으면 합니다."
파천은 난색을 표했다.

5권 - 대천신응
3 화
"이미 약속한 일입니다. 특별한 연유 없이 그리할 순 없습니다."
"천하를 위한 일입니다."
파천은 강경했다.
"나는 당신들이 누군지도 모르오. 그러니 당신들의 말도 신뢰할 수 없지 않겠소? 밝힐 수 없다는 그 특별한 사정을 듣는다 해도 거절하기 힘든 요청을 제가 어찌 무턱대고 받아들일 수 있겠습니까. 안 들은 걸로 하지요."
등유운과 천향은 이때 전음으로 서로 의견을 교환하고 있는 중이었다. 이 정도 반응은 예상했던 바였다.
「오라버니 어쩌죠? 이자의 뜻이 완고 해 보이는데?」
「어떻게든 설득해 봐야지.」
「차라리 그간의 사정을 털어놓고 협조를 구해 보는 것이 어떨까요?」
「안 될 일이다. 이자를 신뢰할 수도 없을뿐더러 설혹 믿을 수 있는 사람이라 하더라도 이자의 안전을 장담할 수 없게 된다. 혹 비밀이 누설되어 살인멸구라도 당하게 된다면 괜히 엄한 사람의 인생만 망치는 꼴이 되지 않겠느냐.」
두 사람은 빠르게 전음을 주고받았지만 정작 당사자인 파천을 어찌 설득해야 할지 몰라 난감하기만 했다. 등유운은 지금 검성에게 가장 절실한 것이 무언지를 정확하게 꿰뚫어보고 있었다.
"검성은 정파 전체에 영향력이 지대한 사람이지만 또한 기득권을 누리고 있던 사람들에게는 경계의 대상이기도 하오.
그가 모든 사람들이 납득하고 이해할 수 있는 방식으로 원만하게 정파를 선도해 간다면 모를까…… 그가 힘을 앞세워 기존의 체제를 부정하려 든다면 그가 아무리 뛰어난 역량을 지니고 있다 하더라도 강력한 반발에 부딪히게 되어 있소. 검성의 계획과 구상의 핵심에는 정의맹이 있소. 정의맹을 조직하고 유지하려면 막대한 경비가 필요한데 대문파들의 협조가 없다면 이를 검성이 어디에서 충당하겠소. 그렇다고 사사혈맹에 손을 내밀 수도 없는 일 아니겠소? 장주께 드릴 청은 약속을 저버리라는 것이 아니요. 단지…… 무슨 핑계를 대서라도 집행 날짜를 조금만 늦춰달라는 것이오. 검성에 대한 조사가 마무리 될 때까지만 집행 시기를 미뤄주시오."
검성에게 미심쩍은 구석이 있으니 의혹이 풀릴 때까지 지체시켜 달라는 뜻이었다. 사실 하고자 한다면 그리 어려운 일도 아니었다.
지금 파천이 못마땅한 것은 등유운이란 사람의 태도였다. 검성을 장막 뒤에 숨어서 음모나 획책하고 있는 마두쯤으로 둔갑시켜 놓고서는 그 근거를 밝히지 않는 미심쩍은 태도. 파천은 이런 상황에서는 어떠한 협조도 할 수 없었다. 등유운이란 사람의 진정한 신분도 모른 채 말 한두 마디에 현혹당할 만큼 파천은 어리석지 않다.
"참 억지스런 주장이구려. 당신의 말이 맞는지 그른지는 기다려 보면 안다고 했으니 그렇다고 칩시다. 검성이 어떤 식으로 정의맹을 이끌어가든 나는 관심이 없소. 그가 정파의 구심점이 되고 장차는 혈겁의 시대에 직면했을 때 큰 힘이 됨을 알기에 돕고자 하는 것뿐이오.
검성이 남에게 밝히지 못할 비리를 저질렀고 인면수심의 악인이 분명하다면 그 증거를 세상에 밝혀 보이면 되오. 인심이 이반되는 건 순식간의 일일 것이 오. 그것이 순리에 맞는 처사가 아니겠소?"
한 사람을 납득시키지도 못하면서 정파 인들을 어찌 설득할 것인가? 파천은 그 점을 꼬집었다.
"그래서 장주께서는 기어코 검성에게 거금을 쥐어줘 날개를 달아 줄 심산이요"
"아마도 그리 되겠지요."
등유운은 길게 한숨을 내쉬며 무척 안타까워 했다.
"지금은 아무것도 내어놓을 것도, 보여줄 것도 없소. 조만간 꼬투리가 잡히리라 믿소. 본인이 염려하는 건 제자리를 찾아가기 전에 검성이 천하의 향방을 엉뚱한 곳으로 이끌까 봐…… 그것이 걱정될 뿐이구려."
파천은 상대에게 확정적인 증거 따위는 없다고 생각할 수밖에 없었다. 그런 것이 있다면 밝히지 못할 까닭이 없지 않겠는가.
'이 두 사람의 정체가 대체 뭘까. 신분내력이 평범하지는 않을 것이다. 이런 사람들이 허튼 말을 하기 위해 날 찾진 않았겠지. 검성이 천하를 희롱하고 농단한다는 확신을 지니고 있는 것 같다. 어쨌든 그냥 넘길 일은 아니로군.'
파천은 검성과 대면했을 때를 다시 떠올렸다. 검성에게서 받은 인상과 이들의 확신 사이에는 너무나도 큰 격차가 존재했다.
파천이 그런 생각을 하고 있는데 등유운과 천향의 태도가 갑자기 돌변했다. 두 사람은 서로의 눈길을 찾더니 급하게 자리를 털고 일어서는 것이 아닌가? 두 사람은 별 말도 없이 그 자리를 서둘러 빠져나갔다. 어리둥절해져 있는 파천의 귓가로 등유운의 급박한 전음이 전해졌다.
「지금 긴박한 사정이 있어 떠나지만 차후 반드시 확실한 물증을 갖고 다시 찾겠소.」
올 때도 느닷없더니 갈 때도 마찬가지였다. 그저 황망할 따름이었다. 한편으로는 두 사람에게 무슨 일이 있는지도 궁금했다.
파천은 갈등했다. 언제 올지 모를 루주를 기다리고 있을 것인지, 아니면 저들의 뒤를 밟아볼 것인지를 놓고 망설였다.
파천의 망설임은 오래가지 않았다. 한 어여쁜 소녀가 다가와 출타한 루주가 돌아왔음을 알렸기 때문이다.
***
천향각의 본각 뒤편으로는 월동문과 낮은 돌담으로 구획된 독립된 별원들이 따로 자리 잡고 있었는데, 현재 상춘각을 제외한 별원들은 아직 이른 시간인지라 대개 비어 있는 실정이었다.
소녀는 파천을 이화원이라 이름 붙은 별원으로 데려갔다. 이화원은 천향루의 루주가 기거하는 곳이라 했다.
전각 안으로 들어가니 스물도 채 안 돼 보이는 미소녀들이 삼삼오오 모여 있다가 들어서고 있는 파천을 호기심 어린 시선으로 쳐다봤다. 그녀들의 복장과 태도만으로는 기녀로 보이지 않는다. 오랜 수련을 통한 절제된 동작이 엿보이는데다가 하나같이 기품이 있어 보이지 않는가.
이화원에는 유독 많은 앳된 소녀들이 모여 있었다. 이화원은 특이하게도 루주의 처소이기도 했지만 정식 기녀가 되기 전인 동기들이 모여 있는 곳 이기도 했다.
회랑 사이에 길게 늘어선 동기들 사이를 걷자니 파천은 기분이 묘해졌다. 저들이 지니고 있을 사연들이 저마다 다르겠지만 모두가 태어나던 순간만은 세상에서 가장 평안하고 행복한 순간을 누리지 않았겠는가.
세상의 풍파를 겪고 모진 세월을 견뎌오면서 이곳에서 새로운 인생을 준비하고 있는 수련생들의 모습에서 파천은 저도 모르게 뜻 모를 탄식을 짓고 말았다. 파천은 자신 또한 담사황의 손에 거둬지지 않았다면 여기 있는 아이들보다 나을 것이 없는 처지에 놓여 있었을 수도 있었겠단 생각도 언뜻 들었다.
파천을 이끌어 온 소녀가 복도 끝에 다다르자 걸음을 세우고 조심스럽게 내실을 향해 아뢴다.
"공자님을 모셔왔습니다."
"뫼시어라."
굳게 닫힌 문 너머에서 들려온 목소리는 환희궁주의 것이 아니었다. 파천은 고개를 갸웃거렸다. 파천을 극진히 맞아들인 이는 아름답고 화사한 청의궁장의미녀였다. 보는 것만으로는 나이를 짐작할 수 없었다. 많이 돼봐야 이십대 중반이나 되었을 법한데 천향루의 루주라니.
어쩌면 환희궁주의 후계자일지도 모르겠단 생각이 먼저 들었다.
파천은 특이한 구조로 돼 있는 내실을 둘러볼 생각도 못하고 문 앞까지 나와 고개를 숙이는 여인을 자세히 살폈다.
"궁주님께 말씀은 많이 들었습니다. 소녀 취연이라 하옵니다."
자신을 이곳으로 부른 사람이 환희궁주이고 환희궁주가 천향루의 루주일거라고 미리 짐작했던 파천의 생각이 어긋난 것이다.
"파천입니다. 궁주께선…… 안 계십니까?"
취연은 파천이 어떤 생각을 갖고 이곳까지 왔는지를 짐작하게 됐다.
"궁주님께서 소협을 청하신 줄 아셨나 보군요."
"그게…… 으음, 저는 당연히 그런 줄 알았습니다."
"일단 안으로 드시지요. 드릴 말씀이 많습니다."
취연은 파천을 몇 개의 거실을 거쳐 가장 깊숙한 곳으로 이끌었다.
정성들여 차린 것으로 보이는 술상이 먼저 보였다. 파천은 말없이 자리에 앉은 후 천향루주를 바라봤다. 먼저 입을 열라는 무언의 압력을 받았지만 취연은 흐트러짐이 없었다.
나이가 어리지도 많지도 않은 파천이 이처럼 의지가 반듯하고 굳센 사내일 줄은 몰랐던지, 취연은 곱게 웃으며 술병을 손에 쥐었다.
파천은 그녀의 행동이 무엇을 뜻하는지 알고 있었지만 지금 한가하게 술이나 마시고 있을 마음의 여유는 없었다. 그 럼에도 그는 무의식적으로 술잔을 손에 쥐고 말았다.
"궁주님께서 이르신 말씀이 하나도 틀리지 않군요."
딱 한번 대면한 것뿐인데 자신에 대해 무슨 말을 했단 말인가?
"뭇 사내들과는 많이 다르다고 하시더군요. 여색에 담담한 사내를 여태껏 보지 못했는데 여기서 뵙게 되는군요."
'여색에 담담하다고? 내가?'파천은 기가 막히는 심정이었다. 여자 싫어하는 남자는 세상에 없는 법이다.
단지 좋아하는 정도의 차이가 다르고 경우를 따진다는 것만 다를 뿐, 파천 역시 별다를 바 없다. 천향루에 들어선 뒤 여기저기서 무차별적으로 침습하는 여인의 살 냄새와 지분 냄새에 마음이 살짝 흐트러져 있는 것도 그가 신체 건강한 사내이기 때문이었다. 그런데 자신더러 여색에 담담하다고 하니 이를 두고 웃어야 할지 울어야 할지 모를 일이었다.
잔에 따른 술을 단숨에 비워버린 파천이 취연을 다시 빤히 쳐다봤다.
"저를 부른 연유를 밝혀주셨으면 합니다."
술 먹고 농이나 지껄이면서 노닥거릴 때가 아니었다. 할 일이 산적해 있거늘쓸데없는 일에 시간과 정력을 소모할 순 없는 일이었다. 그런 마음이 고스란히 파천의 태도에서 묻어났다. 취연도 그런 파천의 태도를 대하고 나니 더 이상 여유를 부릴 수가 없었다. 그녀는 한층 진지해진 태도로 입을 열었다.
"궁주님께서 공자님을 수소문해서 찾게 되면 이곳에 편히 모시라는 언질을 주셨습니다. 뿐만 아니라 강호에서 일어나고 있는 소소한 일까지도 공자님께 우선적으로 보고하라는 말씀도 함께 하셨습니다."
"궁주님은 지금 어디 계시오?"
"혈마님과 동행하셨다는 것만 알뿐입니다."
"그들이 어디로 갔는지 짐작 가는 바도 없소?"
"거기까지는 모릅니다. 단지 제게는 한 마디를 더 남기셨을 따름입니다. 당신은 증인이 되고자 떠나는 것이며 돌아오지 못할지도 모른다고…… 하셨습니다."
증인? 당최 무슨 소린지 이해가 되지 않는 말이다. 그들에게 대체 무슨 일이 있었던 걸까? 파천은 골머리가 지끈거려왔다. 한 가지 분명한 사실은 혈마와 천마가 함께하지 않으면 안 되는 일이 발생했으며 환희궁주는 최악의 경우를 대비한 전달자로 데려갔을 것이란 짐작을 하는 게 고작이었다.
이어 환희궁주의 지시를 이행하고자 함인지 루주는 강호에서 일어나고 있는 주목할 만한 사건들을 하나씩 보고했다.
보고하고 있는 취연이나 듣고 있는 파천이나 지금의 상황이 곤혹스럽기는 마찬가지 였다.
취연은 첩지가 담긴 상자를 열고 하나씩 들춰가며 설명을 했고 파천은 묵묵히 듣고만 있었다. 취연 역시 궁주의 지시였으니 이행하고 있지만 속은 그리 편치 않았다. 파천이란 사람이 정확하게 어떤 위치에 있으며 자신이 이런 보고를 직접 올려야 할 만큼 대단한 사람인가 싶었다.
"사파연합의 주재자가 사황천사로 밝혀 지고 사사혈맹으로 개칭한 뒤부터 그들은 급속도로 세력을 확장하고 있습니다.
가장 먼저 한 일은 사사혈맹에 동참한 무인들의 직제를 개편하고 문파를 초월한 단일 조직으로 탈바꿈시켰습니다.
사사혈맹의 총인원은 대폭 줄었지만 정예로 이뤄진데다 배분과 지위를 무시하고 오직 실력에 우선해 조직을 개편한지라 예전보다 더 단단해진 느낌입니다. 낭인 무사나 하급무사들 중에서 힘을 보태길 원하나 실력이 모자란 사람들은 남김없이 고향으로 돌려보낸 일도 매우 뜻밖의 처사로 여겨집니다."
파천도 의외라는 생각을 했다. 무림의 세력들이 가장 하기 어려운 일 중의 하나가 스스로 머릿수를 줄이는 일이었다.
전력에 그다지 도움이 안 되는 하급무사라도 쓰기에 따라 전력에 보탬이 되는 법이다. 파천은 사황천사의 결단에 신선한 충격을 느꼈다.
"사사혈맹의 총인원이 어느 정도 되는지 아시오?"
취연은 상자 안에서 사사혈맹에 대한 보고서를 정리해 놓은 묶음을 꺼내 뒤적이기 시작했다. 잠시 뒤 파천이 질문한 내용이 나오자 손가락으로 짚어가며 보고를 이어갔다.
"현재 사사혈맹은 총인원 삼천 이백 명에서 사천 명 사이로 추산되며, 이는 열흘 전까지의 집계현황입니다."
취연은 파천이 직접 살펴보는 것이 빠르겠다 싶어 보고서 묶음을 통째로 넘겨줬다. 그 안에는 현재 사사혈맹에 소속된 주요 고수들의 지위와 짐작되는 무공수위가 상세히 기록돼 있었고 조직편제에 따른 변동사항까지 일목요연하게 정리돼 있었다.
취연은 다른 보고서 뭉치를 꺼내 파천앞으로 내밀었다.
"사사혈맹의 행사를 은밀히 조사한 뒤에 분석한 자료들입니다. 최근 석 달 이 내의 사항들만 간추려 엄선한 것입니다.
또 이것은 확인된 환혼자들의 명단입니다."
파천은 취연이 마지막에 내민 자료를 살펴보다 경악을 금치 못했다.
"이렇게나 많소?"
취연은 겉으로 드러내진 않았지만 속마음으로는 파천이 마치 강호의 정세를 좌지우지할 수 있을만한 실력자라도 된 양 호들갑을 떤다고 여겼다.
'참 재미있는 분이시네. 뭘 알고나 보는 걸까?'
파천이란 사람에 대해서 취연 자신이 아는 바가 없다는 점만 봐도 그가 강호의 유력한 실력자일 리는 없었다. 그런 그에게 이런 정보들이 무슨 도움이 될까 싶기도 했다.
'하긴, 신임 와룡장주가 되었으니 앞으로 처신하는데 여러모로 도움이 되긴 하겠군. 게다가 정파와 사파 양측에 모두 줄을 대고 있으니 더욱 그렇겠지만.'
취연은 파천에 대해 아는 바가 많지 않았다. 그의 용모파기를 지니고 있었던 덕분에 운 좋게 찾아낸 것인데, 뜻밖에 도신임 와룡장주가 되었다는 사실에 살짝 놀라긴 했다. 그러나 그것뿐이었다.
파천은 심각한 얼굴로 생각을 하더니 아예 상자를 통째로 제 앞으로 갖다놓고는 이것저것 살펴가기 시작했다.
반 시진은 족히 지났을 것이다. 그동안 파천이 손도 대지 않아 식어버린 음식들은 밖으로 내가게 했고 대신 그 빈자리를 서류철이 잠식해 갔다.
"더 없소? 강호의 주요 인물들과 환혼자들, 각 세력의 동태에 대한 자료라면 무엇이든 좋으니 다 가져다 주시오."
"네? 그 많은 것을요?"
"최근 석 달 내의 자료만으로도 충분하오만."
"석 달 내의 것이라고 해도 족히 한 수레 분은 될 터인데……
"으음. 꽤 많구려. 그럼 날 그곳으로 안내해 주시오. 내 직접 찾아가서 살펴보리다."
취연은 파천의 말에 난처한 표정을 지어 보였다.
"왜 그러시오? 무슨 문제라도 있소?"
"그것이…… 조금 곤란한 일이 있어서 그렇습니다. 보통 한 분기마다 정보들을 정리해 기록실에 보관해 두는데…… 현재는 기록실을 폐쇄해둔지라 열 수가 없습니다."
파천은 얼른 이해가 안 갔다. 취연이 설명을 덧붙였다.
"현재 상춘각을 통째로 빌린 사람들이 있습니다. 그들 중에 특별히 조심해야 할 사람이 있어서 지하기록실을 임시로 폐쇄해 두었습니다."
뜻밖의 말에 파천은 관심을 보였다.
"자세한 사정을 들을 수 있을까요?"
취연은 한숨을 포옥 내쉬더니 보름 전부터 상춘각을 전세내고 제집인 양 나갈 생각을 않는 사람에 대해 파천에게 소상히 털어놨다.

5권 - 대천신응
4 화
***
"지존, 아무래도 다른 데로 거처를 옮기시는 것이 어떠실는지요. 이곳은 환희궁과 관련이 깊다는 소문이 있는지라."
청년은 보기 드물게 준수한 사람이었다.
푸른 눈을 지닌 색목의 이족인데다 풍기는 분위기 또한 범상치 않아 어떤 사람이라도 한번 보면 주의를 기울여 살필 만했다. 그는 북해를 떠나 중원으로 온 새외무림의 절대자인 잠마지존 나극찰이 었다.
"그래서?"
"현 단계에서 지존의 신분이 드러나면 상황이 복잡하게 꼬일 수 있습니다. 그래서……
나극찰의 한 손이 곁에 앉힌 여인의 옷깃을 들추고 가슴 속으로 불쑥 들어갔다. 이 여인은 천향루의 기녀도 아니고 그렇다고 나극찰의 수하는 더더군다나 아니었다.
중원의 풍요도 평화도 심지어 미녀조차도 나극찰에게는 마뜩치 않은 것이었다. 그는 눈에 보이는 것 모두를 파괴해 버리고 싶은 충동에 매일 시달리고 있었다. 그러다 서호에서 뱃놀이에 열중하고 있는 고관댁의 여식쯤으로 짐작되는 여인을 발견하게 됐는데, 나극찰의 눈에 띈 죄로 납치당하고 만 것이다.
나극찰은 북해검왕을 향해 차갑게 물었다.
"너는 내가 누구라고 생각하느냐?"
뜬금없는 질문이었다. 북해검왕은 숨죽이며 지존의 하문에 담긴 속뜻이 무얼 까에 대해 고민했다.
"제게는 하나뿐인 주인이십니다."
"장차 무림의 주인이 되실 신이십니다."
"그리고?"
"본교의 위업을 달성하실 위대하신 잠마지 존이 십니다."
푸시시식.
탁자를 짚고 있던 나극찰의 손 주변에서 별안간 매캐한 연기가 피어오르기 시작했다. 푸른 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 새파랗게 변한 손 주변으로 역시나 푸르스름한 연기가 피어올랐다. 놀랍게도 그 연기에 닿은 탁자가 물처럼 녹아바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었다. 대리석으로 된 탁자가 두어 번 눈을 깜빡거리는 동안에 바닥에 흥건한 물로 변해 버린 괴사가 벌어졌다.
북해검왕은 잠마지존의 심기가 지금 매우 불편하다는 건 알았지만 이처럼 진노할 줄은 몰랐던지라 황급히 부복했다.
그는 그대로 바닥에 엎드리며 간청했다.
"노여움을 푸시옵소서. 속하 지존의 뜻을 제대로 헤아리지 못한 죄 죽어 마땅합니다."
나극찰의 눈에서 무시무시한 광망의 기운이 휘몰아쳐 나왔다.
"북해검왕, 너는 북해빙궁의 궁주이기 이전에 본교의 법사라는 신분이 우선됨을 잊지 마라. 그걸 잊어버리는 순간…… 네 목숨을 거둘 것이다. 이 손으로 직접."
북해검왕은 고개도 들지 못하고 전신을 부르르 떨었다. 죽는 것이 두려웠던 적은 없었다. 그러나 태양마교의 숙원을 이루느냐 마느냐 하는 중차대한 순간에 허무하게, 속절없이 사라져가기에는 그가 지닌 태양마교에 대한 충성심이 너무도 크고 깊었다. 원대한 꿈을 향해 한 발짝도 딛지 못하고 이렇게 가기엔 억울했다.
북해검왕은 잠마지존이 무엇 때문에 화가 나 있는지에 대해서는 누구보다도 잘 헤아리는 사람이었다.
나극찰은 지금 어쩔 수 없는 상황이긴해도 몸을 웅크리고 숨죽이고 있는 자신의 처지에 대해 솔직히 화가 났다. 북해검왕은 이 정도쯤은 주인께서 이해해줄줄 알았다. 그런데 이제 보니 그게 아니었다.
"속하 한시도 그 사실을 잊은 적이 없습니다. 뼈와 혼에 새기고 있습니다."
나극찰은 다소 누그러진 음성으로 말했다.
"언제까지 기다려야 하지?"
"현재 검성 주변으로 여러 명의 환혼자들이 선을 대고 있습니다. 또한 이번 대회에서 많은 환혼자들이 모습을 드러낼 것입니다. 검성을 필두로 한 정파연합과 사황천사를 중심으로 한 사사혈맹의 두축이 가장 큰 세력을 이루게 될 것입니다. 지금 지존께서 나서면 득보다는 실이 큽니다. 저들이 혹 우리를 향해 이빨을 드러내기라도 한다면 원하는 것을 이루기도 전에……
"그러니 나더러 잠자코 처박혀 있으란 소리냐?"
북해검왕은 일시 할 말이 떠오르지 않았다. 나극찰의 화급한 성미를 감안하건데 더 이상의 인내를 요구할 수 없을 것이란 생각이 문득 들었기 때문이다.
그렇다고 계획대로 하지 않으면 뭇매를 맞고 제일 먼저 낙화할 것도 틀림없었다. 그가 직접 겪어본 검성은 정말 강했다. 자신 역시 어느 정도 실력을 감추고 상대했다지만 검성의 무위는 설사 자신이 전력을 다 기울였다 해도 바닥을 드러내게 하기 힘들 정도였다. 놀랍게도 검성의 실력은 잠마지존에 필적하는 것이었다.
게다가 현 강호에서 경계해야 할 적수가 검성 하나가 아니라는 게 문제였다.
어찌해야 하는가? 마음 같아서는 잠마지존의 뜻을 이쯤에서 한번 꺾어주는 것이 후일을 위해 좋다. 그러나 그리 했다가는 불벼락이 떨어질 것 같았다. 북해검왕은 바닥에 부복한 채로 고개도 들지 못했지만 충심을 담아 절절한 음성으로 아뢰었다.
"지존이시여. 천하에 강자가 많다 하나 어찌 잠마지존의 적수가 될 것이며, 밤하늘을 밝히는 별들이 각기 제 빛을 뽐내지만 어찌 태양의 광휘에 비기리까.
중원이 지존 앞에 굴복하고 경배하는 날은 반드시 올 것입니다."
나극찰은 슬슬 짜증이 났다. 자신을 찬 양하기 바쁜 북해검왕이 이제 무슨 말을 할 것인지 짐작이 간다. 지금부터 하는 얘기들은 틀림없이 제 심사를 어지럽힐 것이다. 북해검왕의 상투적인 수법에는 이골이 나 있던 터라 나극찰은 아예 두 눈을 감아버렸다.
"현재 중원의 전력은 무림사상 최강입니다. 우리를 드러내 저들을 자극하면 일천 용자로도 버티기 힘듭니다. 전면적인 힘겨루기는 계란으로 바위를 치는 격입니다."
나극찰은 눈을 슬며시 뜨고서는 여인의 가슴 속에 들어가 있던 손을 빼내 턱을 치켜들었다. 여인은 겁을 먹었는지 감히 눈도 마주치지 못하고 오들오들 떨고 있었다.
"그래서 어쩌자는 거지?"
"검성은 기존의 체제를 인정하지 않습니다. 정의맹을 문파연합의 성격이 아니라 기존의 조직들을 통폐합한 단일조직으로 만들고자 애쓸 것입니다. 사사혈맹이 그랬듯이 문파의 배분을 무시하고 실력을 기초로 한 직위개편을 통해 정의맹을 사상 최강의 조직으로 만들겠다는 복안이지요."
"그래서?"
"다행스럽게도 북해빙궁의 제자들로 오인하고 있는 일천용자들은 현재 검성의 친위대나 마찬가지로 인식돼 있습니다.
검성이 전권을 장악하고 휘두르게 되면 그의 이름을 빌어 상당한 권한을 행사할 수 있게 됩니다. 기회를 틈타 지존께서 검성을 제압하면 별 힘 들이지 않고 중원의 절반을 삼킬 수 있습니다. 그는 자신보다 뛰어난 사람이 나온다면 언제 든 물러날 용의가 있다고 했습니다."
나극찰은 메마른 웃음을 흘렸다.
"클클. 순진한 생각을 하고 있군. 뼛속까지 중화사상에 젖어 있는 한족이 오랑캐라고 손가락질하며 업신여기던 이 족에게 머리를 숙인다고? 나이를 헛먹었군. 정신 차려. 검성이 그런 말을 했다고 해서 그가 정말 그럴 거라고 믿다니. 지금까지의 행보만 봐도 그가 어떤 사람인지 정도는 알 수 있지.
딱 한 가지 방법뿐이야. 절대적인 힘의 우위를 보여 주는 수밖에 없어. 말을 들어 처먹지 않으면 죽여 버리면 그만이다. 검성을 다른 사람으로 대체하면 정의맹을 부리는 게 무척 수월하겠지. 이 땅의 인간들은 철저하게 힘으로 다스리는 게 상책이다. 땅에 납죽 엎드려서 숨도 못 쉬게 해야 한다. 생명을 구걸하게 만들어야 제 처지를 이해하게 된다.
그 외에는 답이 없다. 숨통을 틔워 주면 어느 순간 머리 꼭대기에 기어올라 상전 노릇을 하려 드는 게 이들이다. 피로 씻어야 한다. 대륙 전역을 공포로 적셔야 한다. 그것만이 우리가 대업을 이루는 가장 빠르고 확실한 길이다. 다른 길은 생각지도 마라."
나극찰의 극단적인 발언에 북해검왕은 숨죽이며 식은땀을 흘렸다. 어느 정도는 공감이 가는 견해였지만 현실적으로 그렇게 해서 성공할 가능성이 극히 희박했다.
북해검왕은 지극히 이해타산적인 사람이었다. 그는 절대로 도박하는 심정이나 요행을 바라는 처세로 여기까지 올라온 사람이 아니다. 안전한 길도 두드려보고 그것만으로도 안심이 안 되면 돌아서 가더라도 차근차근 단계를 밟아가는 길이 왕도라고 믿는 사람이었다.
하지만 그는 지금 자신의 주장을 끝까지 고집할 처지가 못 됐다. 그는 어디까지나 잠마지존의 충실한 종일 따름이었다. 최후까지 설득해보고 그래도 안 된다면 잠마지존의 뜻에 따라야만 했다.
절로 한숨이 나오고도 남을 상황이었다.
"보름의 말미를 주겠다. 그 안에 이 답답한 상황을 타개할 묘안을 짜내지 못한다면 내가 직접 움직인다. 물론 그럴 경우 그간 허송세월을 하게 한 책임은 네가 져야 타당하겠지. 개죽음 당하기 싫으면 사력을 다해야 할 것이다. 나는 지금 한계상황까지 와 있다. 명심하도록!"
"조, 존명."
더 이상 거스를 수 없는 최후의 명령이 떨어진 것이다. 잠마지존은 제가 한 말은 반드시 지키는 사람이다. 그에게 자비를 기대할 수 없다는 걸 익히 알고 있는 북해검왕은 조바심이 날 수밖에 없었다.
'할 수 없다. 이렇게 된 이상 무리수를 두는 한이 있어도 계획을 앞당기는 수밖에.'
제2장 철우명
하남의 명문 중에 하나인 철가장은 낙양의 백마사 근처에 터를 다졌다. 철가장의 유래는 기이한 일화로부터 시작되었기에 지금까지도 세인들의 관심을 집중시켰다.
지금부터 삼백여 년 전의 일이다. 백마사 근처에는 정식으로 승적에 오른 적도 없지만 승려 행세를 하며 천하에 명성이 자자한 괴걸이 하나 있었는데, 그가 스스로 정한 법호는 묘각이었다.
묘각스님은 침술의 대가였다. 묘각스님은 스스로 고안한 구명침으로 무수히 많은 병자들을 낫게 했는데 그는 시술이 끝나면 반드시 대가를 요구했다.
가난한 자에게는 병자를 돌보며 봉사하게 했고 부자에게는 목숨 값에 상응하는 재물을 요구했다. 그 재물을 모아 헐벗고 가난한 자를 잠시나마 굶주림에서 벗어나게 해주는 것이 절간에 들어앉아 염불을 외는 것보다 훨씬 유익한 일이라고 믿었던 사람이었다.
그러던 그가 하루는 길을 가다가 다 죽어가는 여인을 발견하게 됐다. 그런데 그 여인을 치료하고 낫게 해줬더니 왜 살렸냐고 오히려 묘각스님을 원망하는 것이 아닌가.
그녀는 원수에게 부모와 형제자매, 심지어 재산까지 모조리 빼앗기고 저 혼자 간신히 살아남았지만 복수할 길이 없어 원통하고 분해 자결을 결심하게 되었다고 자초지종을 털어놨다.
그런 자신을 살렸으니 책임을 지라는 억지도 부렸다. 그랬던 그녀가 어떤 계기로 인해 변심하게 되었는지는 모르지만, 이후 그 여인은 묘각스님을 곁에서 수행하며 병자들을 돌보는데 평생을 다 바쳤다.
후에 그들이 부부의 연을 맺고 늙어 세상을 떠날 때까지 무수히 많은 선행을 펼쳤다. 후세의 사람들은 그들 부부를 위해 장원을 세워 생전의 공적을 기렸으니 이 장원이 철가장의 시초가 되었다.
철가장은 강호에서 두 가지로 독보적인 위치에 올라 있었다. 그 하나는 침술이었고 또 하나는 병기 제작이었다. 도저히 연관성 없어 보이는 두 가지 가업이 지금에까지 이어지고 있었다. 의술과 병기 제작에 있어서만은 지금까지도 천하제일이란 칭송을 들었으며 그 명성은 지금까지도 퇴색되지 않고 이어져 오고 있었다.
당대의 철가장주인 철검진천 철우명은 이제 나이 서른셋에 불과했지만 모든 사람에게 칭송을 받는 일대기협으로서 명성을 드날렸다.
그는 특히 역대 가주들과 달리 다섯 살에 화산파의 속가제자가 되어 전심으로 무공을 수련했고 열여섯 살 때부터는 가업을 잇는 동시에 화산파의 제일기재로 명성을 드날렸다.
고금45종 절학 중에 하나인 화산파의 매화육합검법을 스무 살이 되기 전에 체득한 최초의 사람으로 인정받기도 했다. 화산파의 대표적인 절학인 매화검법과 육합검법의 장점만을 추려 만든 이 검법은 난해하여 누구도 대성한 이가 없었다.
철우명은 화산파를 대표하는 고수이자 천하인들의 칭송을 한 몸에 받는 협객이었다.
철우명이 낙양을 떠나 이곳 항주로 온건 사형이자 현 화산파 장문인인 태극일기 곽자양과 검성의 부탁 때문이었다. 그는 현재 검성에게 가장 손쉽게 다가설 수 있는 디딤돌같은 존재로 주변에 인식돼 있을 정도로 검성과 특별한 친밀감을 과시했다.
그런 그가 서호변에 위치한 태평루에 묵고 있다는 소문이 퍼지면서 그와 교분을 나누고 싶어 하는 후기지수들의 발길이 끊이지 않고 있었다. 나이가 그리 많지 않음에도 불구하고 정파 최고의 고수 중 한사람으로 불리는데다 배분 또한 당대의 화산파 장문인과 같으니 아직 배움의 길에 있는 젊은 층에게는 선망의 대상일 수밖에 없었다.
철우명의 명성과 강호에서 차지하는 그의 지위를 고려해서인지 검성은 그를 극진히 대접하고자 태평루의 별전 하나를 통째로 빌려 묵게 했다.
파천이 태평루를 찾은 것은 중식 시간 쯤이었는데 객점과 주루를 겸하고 있는 곳이라 그런지 자리가 없을 정도로 붐볐다. 구석 후미진 곳까지 살펴보아도 그가 만나기로 한 사람은 보이지 않는다. 이층을 둘러봐도 마찬가지였다. 삼층으로 오르는 계단으로 막 다가서는데 소식을 들었는지 태평루의 총관인 한석겸이 헐레벌떡 뛰어오는 게 보였다.
"대인, 전갈도 없이 어쩐 일이십니까?
미리 연락을 주셨으면 제가 마중을 나갔을 터인데 말입니다."
태평루의 주인인 한 노태야의 조카인 한석겸은 와룡장의 주인이 바뀌었다는 소식을 듣고 가장 먼저 인사를 하러 온 사람이기도 했다.
항주에서 장사하는 사람치고 와룡장의 도움을 한 두 번쯤 받지 않은 사람이 드물 정도였으니 그에게 잘 보?
여 둬서 나쁠 게 없다는 계산이었을 것이다. 어쨌든 한석겸은 와룡장의 젊은 신임장주가 대낮부터 객점을 찾은 일을 두고 미리 선약이 있었을 것이라 여긴 것이다.

5권 - 대천신응
5 화
한석겸은 두 손을 모아 쥐고 연신 허리를 숙였다.
"이곳은 번잡하니 별원으로 모시겠습니다."
"아니 됐습니다. 제가 미리 이곳에서 만나기로 한 사람이 있으니 총관께서는 신경을 안 쓰셔도 됩니다."
"그래도 어찌……
"별일 아니니 바쁘실 텐데 가셔서 일보십시오."
한석겸은 쭈뼛거리다가 결국 인사를 하고 물러났다. 파천이 이층으로 올라와보니 한 총관의 말처럼 대충 둘러봐도 빈자리가 눈에 띄지 않는다.
"사람이 많긴 많구나."
파천의 시선이 이내 한곳에 고정됐다.
그는 멈춤 없이 곧장 구석진 자리까지 걸어간 뒤에 빈자리에 털썩 주저앉았다.
"내가 좀 늦었나?"
파천의 말에 상대는 언짢은 듯이 툴툴거렸다.
"시간이 금쪽이라고, 한 사람이 그쪽이 신 듯한데…… 제가 잘못 들었나 봅니다."
"면박을 줘도 할 말은 없군. 그래 지시한 일은 어찌 돼 가나?"
파천을 앞에 두고 있는 이는 다름 아닌 유백송이었다. 오늘 이곳에서 만나 상황보고를 하기로 했는데, 어찌 그의 얼굴이 그리 썩 밝지가 못했다.
"아무래도 못하겠소."
설마하니 당금 강호를 대표하는 삼대살성 중의 한 사람인 유백송의 입에서 못하겠단 소리가 나올 줄은 몰랐던지 파천은 어안이 벙벙해졌다.
"도움이 되는 일이라면 뭐든 하겠다더니, 왜 그새 마음이 바뀌었지?"
"젠장, 당신이 나라도 마찬가지였을 거요. 이만한 일에 목숨을 걸어야 한다면 당신 같으면 하겠소? 내 능력 밖의 일이오."
유백송이 이러는 데는 이유가 있었다.
파천이 천황이라는 사실을 알고서 처음엔 그의 당부대로 해볼 참이었다. 천황의 수족이 된다는 벅찬 감격 때문이 아니라 파천을 돕는 길이 곧 와룡장을 돕는 길이라는 확신 때문이었다. 그런데 이건 초장부터 벽에 가로막힌 기분이었다.
파천의 지시사항은 매우 간단했다. 항주를 찾은 숨어 있는 강자들을 찾아내 들썩거리게 만들라! 그들을 어떤 식으로 든 끌어내 소란스럽게 만들라는 요구였다.
유백송의 날카로운 눈은 그런 자들을 어김없이 잡아냈다. 그들에게 접근도 했다. 여기까지는 별 문제가 없었다.
문제는 그가 목표로 한 사람들이 하나같이 자신의 역량 밖에 있는 초고수들이란 점이었다. 상대의 심기를 건들면 단매에 죽을 것 같은 압박감을 주는 상대들에게 시비를 거는 일조차 쉽지 않았다. 그렇게 망설이다가 하루를 허비하고 만 유백송은 어제의 기백은 어디가고 파김치가 된 듯 축 늘어져 있었다. 그만큼 심력소비가 컸다는 증거였다.
유백송은 제 꼴이 우습게 보인다는 걸 알았던지 재차 변명을 늘어놨다.
"생각해 보시오. 내 실력이 통해야 움쩍달싹이라도 해볼 텐데…… 내가 이리 무력감을 느낄 줄은 나 자신도 몰랐던 일이오."
파천은 어찌됐든 유백송이 상대를 제대로 찾아냈을 거란 생각을 하게 됐다.
'하긴, 환혼자라면 아무리 못해도 유백송의 실력으로는 어림도 없는 일이지.'
파천은 아쉬운 대로 광마존을 대신할 사람 정도로 유백송을 선택한 것이다.
그런데 이제 보니 자신의 기대가 너무 컸던가 보다. 파천은 생각을 고쳐먹었다. 유백송을 다른 용도로 써먹어야겠다고 생각한 것이다. 한참을 고민하던 파천이 유백송에게 전음으로 다음 할 일을 지시했다.
유백송은 파천의 전음을 듣는 내내 편치 않은 얼굴이었다. 몇 번인가 얼굴색이 바뀌더니 길게 심호흡을 하는 것이 아닌가.
"그것조차 쉽지 않은 일이구려. 그나마 눈치껏 하면 죽을 일은 없겠지만."
유백송은 긴말 하지 않고 자리를 박차고 일어섰다. 하지만 돌아서 나가는 유백송의 어깨는 좀처럼 펴지지 않는다.
유백송이 아래층으로 사라진 후 파천은 객점 내부를 찬찬히 살폈다. 삼층 창가 쪽에는 꽤 많은 일행들이 모여 앉아 아까부터 소란스럽게 떠들고 있었는데, 그들은 마치 이곳을 통째로 전세라도 낸 사람들처럼 주변의 시선에는 아랑곳없었다. 식탁 서너 개를 하나로 붙이고 앉은 사람들은 대개가 이십대 초반에서 서른이 안 넘었을 법한 무림인들이었다.
하고 있는 행색이나 태도를 보아 하니 명문의 후기지수들 같았다.
파천의 시선은 그들 중 가장 두드러져 보이는 한 사람에게 고정됐다. 그의 모습이 남달리 뛰어나서도 아니고 그와 일면식이 있어서도 아니었다. 단지 그의 목소리가 가장 컸기 때문이다.
"말이 된다고 생각하시오? 오랜 세월을 통해 수많은 사람들의 희생과 노고가 결집되지 않고서 명문은 만들어지지 않소. 당금 강호에 명문 정파의 대열에 낄수 있는 곳이 몇 곳이나 되겠소? 정파에도 고작 스무 곳을 넘지 않고 강호 전체를 따져도 쉰 곳이 넘지 않을 것이 오.
배분을 무시하겠다는 말은 명문 정파로 불리는 구파일방과 오대세가를 깡그리 무시하겠다는 발언과 다를 게 무어요.
난 결사반대요. 설사 제자가 스승보다 뛰어나다 해도 스승 위에 설 순없소. 실력 우선으로 한다고 해도 결코 무시할 수 없는 정파만의 전통이란 것도 엄연히 존재하는 법이오. 실력이 좀 못하다 해서 윗사람이 아랫사람을 섬길 순 없는 것 아니겠소? 정파의 전통을 갈아엎는 처사가 아닌가 말이오."
결연한 의지를 보여주듯 주먹을 말아쥐고 흔들고 있는 청년은 함께한 사람들의 동의를 구하려는지 연신 사방을 두리번거렸다.
열변을 토하고 있는 젊은이는 정파의 오백 후기지수 중에 포함돼 있는 사람으로, 섬서에 있는 작은 문파인 포현장 출신의 현상백이었다. 그는 비록 오백 후기지수 중에서는 그다지 큰 두각을 드러내진 못했어도 자파에 있어서는 보물과 같은 사람이었다.
사실 그는 명문 정파 출신도 아니고 이렇게 열을 내며 성토할 입장도 못됐다.
따지고 보면 실력을 우선하는 조직 체제를 반겨야 할 사람이었다. 그럼에도 포현장이 이리 열을 내며 검성의 견해를 성토하는 것은 후기지수 배제에 대한 위기감 때문이었다. 그것은 뼈를 깎는 심정으로 견뎌온 지난 세월을 무시하는 처사요 발언이었기 때문에 더욱 그랬다.
지금 포현장에게 오백 후기지수중 한 사람이란 명예는 절대로 빼앗길수 없는, 무슨 일이 있어도 사수해야 할 절대의 가치였다.
함께 동석하고 있는 젊은이들 역시 오백 후기지수들의 일원들로서 포현성과 같은 생각을 하고 있었다. 아무도 그의 말에 반대를 표하지 않는 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
파천은 더 이상 들을 것도 없다고 생각했다. 파천 역시 후기지수들을 일선에 세우지 않고, 중용하지 않겠노라는 검성의 견해에는 수긍할 수 없었다. 모용상인을 곁에서 지켜봐온 사람으로서 오백후기지수들이 그간 어떤 심정으로 수련해 왔는지를 누구보다 잘 알기 때문이었다. 또한 그들은 당장 실전에 투입해도 될 만큼 잘 준비돼 있었다.
'검성은 반대에 부딪힐 걸 뻔히 알면서 왜 이렇게 강경하게 나가는 걸까. 여론을 무시한 독단으로 혁신을 이룰 순 없건만. 그의 의견 중 일부는 수용할 가치가 있지만 이번 실언이 결국 그의 입지를 좁히는 자충수가 될 것 같은데……, 대체 무슨 생각을 갖고 있는지 모르겠군.'
파천은 후기지수들을 스쳐지나 아래층으로 향하는 계단 앞에서 몸을 멈춰 세웠다. 막 삼층으로 올라서는 일행들이 있었는데 그중 한 사람은 익히 안면이 있는 인물이었기 때문이다. 아니나 다를까, 그쪽에서도 파천을 알아보고는 환히 웃으며 아는 척을 했다.
"모용 아우의 친구 분이신 파천 소협맞으시지요? 저 알아보시겠습니까?"
파천도 반갑게 마주 인사했다.
"네 맞습니다. 그간 별고 없으셨습니까?"
"하하. 덕분에 잘 지냈습니다. 여기서 뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 아 그러고 보니 막내에게서 미리 전갈을 받았나 봅니다."
상대는 모용상인의 여섯 의형들 중에 셋째인 진청운이었다. 그는 천무오룡의 최종심까지 올랐다가 화급한 성격이 문제가 되어 아깝게 떨어졌지만 무공 성취만으로는 오룡에 못지않았다. 진청운은 암기술로 유명한 산동 진가의 후계 자로서 다 쓰러져가던 가문의 위명을 다시 세우고 든든히 하고자 전심을 기울이고 있었다.
진청운이 한 뜻밖의 말에 파천의 얼굴에 의문이 가득했다.
"상인은 폐관에 들어가 있는 걸로 알고 있습니다만……
최종적으로 천무오룡이 된 다섯 기재들에게는 고금45종 절학 중 하나씩의 무공이 전수됐고 그들은 그것을 다 익히기 전까지는 강호에 나설 수 없었다. 아직 최소 여섯 달 이상은 더 지나야 최초의 출관자가 나올 것이라 다들 예상하고 있었다.
"아, 저런 모르고 계셨군요. 며칠 전에 막내가 제일 먼저 출관을 했다는 반가운 소식을 전해 들었습니다. 이곳으로 출발했다고 하니 오늘이나 내일 중에 항주에 도착할 겁니다."
파천은 역시 모용상인이구나 싶었다. 그가 정파의 기재들만 모아놨다는 오백후기지수들 중에서도 단연 수좌로 거론될 만큼 뛰어나다는 건 익히 알고 있는 사실이었지만 이리 이른 시간에 출관하게 될 줄은 파천도 예상하지 못했던 일이었다. 문득 얼마 떨어져 있지 않았는데도 벗인 모용상인이 그리웠다.
더 이상 여기 있어야 할 이유가 없어 객점을 나서려는 파천을 진청운은 한사코 못 가게 막았다. 이대로 보내기에는 그도 어지간히 섭섭했던가 보다. 하는 수 없이 파천도 진청운과 함께 후기지 수들과 동석하게 됐다. 통성명이 오가기 시작했다.
"파천이라고 합니다."
진청운이 파천을 일러 모용상인의 하나 뿐인 벗이라고 소개를 덧붙였음에도 사람들의 관심은 시큰둥했다. 스무 명 남짓 모여 있는 사람들 중에 파천에게 관심을 보인 사람은 고작 서너 명에 불과했을 정도다. 파천은 진청운의 옆에 앉아 꿔다놓은 보릿자루처럼 구경만 해야 했다.
열띤 토의가 이어지고 있었지만 대책이라고 할 게 없었다. 맹주가 누가 되느냐에 따라 검성의 의견은 정파의 공식적인 입장이 될 수도 있었고 아닐 수도 있었기 때문에 아직은 기다려봐야 할 상황이었다. 지금까지의 정파 분위기만 봐서는 검성 이외에는 달리 두각을 보이는 인사가 없다는 점도 후기지수들의 마음을 무겁게 하는 부분이었다.
"단체행동도 불사해야 합니다. 우리가 가만히 있으면 검성의 의견을 수용하는 것으로 비춰질지도 모릅니다. 우리의 뜻을 확실하게 보여줄 필요가 있습니다."
"사문에 청을 넣어서라도 검성을 압박해야 합니다."
"정 안되면 검성이 맹주가 되지 못하도록......"
한 사람이 거기까지 말하다 실언이라고 생각했던지 입을 꾹 다물어 버렸고 좌중의 분위기도 찬물을 끼얹은 듯 갑자기 싸늘해졌다.
넘지 말아야 할 선이란 것은 분명 있었다. 검성은 어찌됐든 이들 후기지수들이 마음 놓고 씹어도 되는 존재는 아니다.
더군다나 맹주가 되지 못하도록 수를 쓰자는 말은 밖으로 흘러나가면 큰 변고를 초래할 수도 있었다. 다들 검성을 반대하는 입장이지만 정파 내에서의 영향력과 위치만은 확고 했기에 다들 두려워하는 마음이 생긴 것이다.
모용상인의 의형제들이 소수파의 수장격이었는데 그 위치는 지금까지도 공고 했다. 진청운이 입을 열기 시작하니 다들 그에게 집중하는 모습에서 그런 분위기는 확실해 보였다.
"우리가 오늘 여기 모인 것은 철 대협의 지지를 얻어내고자 함이 아니었소?
여기서 더 이상 시간을 소모할 게 아니라 철 대협소을 뵙시다. 그분이 나서준다면 우리에게 큰 힘이 될 것입니다.''
"하지만 그분은 검성의 심복이라는 말까지 나돌 정도로 교분이 두텁지 않습니까?"
"맞습니다. 심지어 저는 수족이라는 이야기도 들었습니다."
진청운은 고개를 가로저었다.
"설사 그렇다고 해도 그분만큼 검성과 격의 없이 논의할 수 있는 분도 드뭅니다. 우리가 반드시 만나 뵙고 자문을 구해야 할 분입니다. 직접 도와주지는 못해도 방책을 일러주시리라 믿습니다."
진청운의 한 마디에 후기지수들이 자리를 박차고 일어났다.
"그럽시다. 철 대협께서는 분명 우리 입장을 지지해 주실 것이오."
그들이 막 자리를 뜨려는 찰나 아까부터 정파의 후기지수들을 고깝게 노려보고 있던 사람들 중에 하나가 결국은 참지 못하고 아니꼬운 투로 말했다.
"하여간 정파의 얼간이들은 이리저리 몰려다니면서 앓는 소리 하는 데는 일가견이 있다니깐."
그것은 그리 큰 소리도 아니었지만 자기네들끼리 소곤거리는 정도의 크기도 아니 었다.
"그러게 말이야. 어련히 윗분들이 알아서 결정할 일을 아랫것들이 설치고 다니면서 분란을 조장하고 있으니…… 우리로서는 상상도 할 수 없는 일이지. 이것만 봐도 정파의 기강이 얼마나 해이 한지 알만 하지."
후기지수들은 누구라 할 것 없이 모두 몸을 움찔거렸다. 파천도 절로 시선을 돌려 소리의 출처를 찾을 정도였으니, 당사자들인 후기지수들은 오죽 했을까.
그때 아미파 계열의 문파로 사천성에서는 명문이라 자처하고 있는 백화문의 제자인 화지령이 얼굴을 찌푸리더니 버럭 고함을 질렀다.
"감히 누가 정파인들을 모욕하는가!"
현재 모인 후기지수들은 모용상인의 의형제들을 중심으로 모였던 소수파의 사람들이었다. 이들 중에 명문 대파의 제자는 단 하나도 없다.
개천에서 용이 났다 해도 과언이 아닐 정도로 고만고만한 규모의 문파를 배경으로 두고 있었다. 그럼에도 자신들이 비록 규모는 작다 할지라도 정파의 맥을 잇고 일조하고 있다는 자부심만큼은 대파의 제자들 못지않은 사람들이었다.
정파를 싸잡아서 비하하는 말을 듣고도 가만있을 사람들은 못됐다. 천무오룡에 뽑힌 악다 문, 백초림, 모용상인이 돌아오기 전까지 소수파 후기지수들의 지도자 역을 자임해 왔던 진청운이 얼른 나서서 화지령을 말렸다. 혹 혈기를 이기지 못한 후기지수들이 공개된 자리에서 소란을 부리기라도 하면 큰일이 아닐 수 없었다.
"어느 방면의 고인이신지 모르나 말씀이 지나치시군요."
진청운이 바라본 곳은 실내에서도 위치 상으로 보자면 가운데쯤 되는 지점이었다. 진청운이 평소의 화급한 성미와 어울리지 않게 점잖게 상대하고 나선 것이 유효했던지 좀 전까지 홍분을 감추지 못하던 후기지수들이 어느새 냉정을 되찾고 있었다.
진청운은 상대들의 나이도 얼추 자신들과 비슷하다는 점을 알아보았지만 결단 코 경거망동하지 않았다.

5권 - 대천신응
6 화
삐이익.
아마도 마지막에 말을 한 사람인 것 같았다. 앉은 채로 절반쯤 몸을 돌리고 있었는데 의자 다리가 바닥을 긁으며 내는 소리가 길게 실내를 울렸다. 무례한 자가 아닐 수 없었다. 게다가 진청운을 정면으로 쳐다보지도 않고서, 어느 집 개가 짖느냐는 식의 성의 없는 반응이 되돌아왔다.
"하여간 나이에 어울리지 않게 고리타분하기는. 왜 우리가 근본 없는 삼류무사면 잘나신 배경을 들먹이며 겁이라도 주시려고?"
이쯤 되면 명백한 시비가 아닐 수 없다.
진청운은 한 번 더 인내심을 발휘했다.
"못 들은 걸로 하겠소. 운이 좋은 줄 아시오. 정파의 단합을 위해 모인 자리가 아니었다면 이 정도로 끝나지는 않았을 것이오."
삐이 익.
소름이 돋는 듣기 싫은 마찰음이 또다시 바닥을 긁어내리는 순간 상대가 완전히 돌아앉았다. 진청운은 상대가 많이 돼봐야 자기 또래라는 것을 알아보고 어이가 없을 지경이었다. 현재 항주에는 정파인들만 와 있는 것이 아니다. 정파 인들이 주축을 이루고 있지만 마도와 사파, 정사지간의 고수들이 한데 뒤섞여 있었다.
제 견문이 대단한 것이 아니니 혹 교류가 없는 강호의 선배일지도 몰라 일단은 몸을 사린 것인데, 이제 보니 그도 아닌 것 같았다.
물론 나이가 지위나 배분을 결정하는 절대적인 기준은 아니지만 대개는 크게 벗어나는 경우가 드문편이었다. 진청운이 자기 입으로 못들은 걸로 하고 끝내겠다고 한 말은 그저 한 말이 아니다. 그런데 상대는 그러고 싶은 마음이 없는 것 같았다.
"운이 좋은 게 너희들일지도 모르지. 이것 봐, 정파의 샌님들. 싸움다운 싸움은 해봤나? 동료의 목이 떨어지는걸 본 적이나 있어?
한줌의 내력도 남겨 둘 수 없는 혈전을 치룬 뒤에 진흙탕을 구르며 초식이고 나발이고 필요 없는, 그야말로 누가 더 삶에 대한 욕구가 강한가에 따라서 죽고 사는 것이 결정되는, 그런 치열한 싸움은 해봤나? 여기까지 젖비린내가 물씬 풍기는데 그런 경험을 해봤을 턱이 있나. 솜털도 가시지 않은 애송이들이 함부로 주둥이를 놀리고 다니다가는 쥐도 새도 모르게 저승으로 가는 수가 있다."
"저 곱상한 얼굴하며 한껏 멋을 낸 차림새하며…… 이래서 내가 정파인들을 싫어한다니깐."
"낄낄. 하여간 어느 놈들은 팔자가 좋아서 실전 한번 겪어보지도 않고서 신진 고수 행세를 하고 다니고, 어떤 놈들은 피를 철철 흘리면서 하나씩 배워가야 하고…… 세상 참 불공평하군."
일행 넷 중 세 사람이 죽이 맞아 낄낄거리며 조롱을 퍼붓는다. 확실히 그들의 태도는 정파의 울타리에서만 지내온 후기지수들에게는 무례하기 짝이 없는 것이었다.
"죽고 싶어 환장한 놈들이로군."
화지령이 분기를 참지 못하고 지른 소리에 시비를 건 청년들의 얼굴이 싸늘해졌다. 의자 등받이에 두 팔을 포개고 턱을 괴고 있던 청년이 키득키득 웃기 시작했다.
크크크크.
그 웃음소리는 참으로 묘해서 듣는 사람으로 하여금 절로 소름이 돋게 만들었다.
파천은 그 소리에 담긴 살의를 읽고서는 상황이 묘하게 돌아간다고 생각했다.
상황은 매우 엉뚱했다. 저쪽은 고작 네 명뿐이고 이쪽은 스무 명도 넘는다. 그런데도 분위기는 완전히 네 사람이 압도하고 있지 않은가?
파천은 지금 웃고 있는 청년에게서 묘한 인상을 받았다. 광마존이나 유백송같이 실전을 통해 완성되어 가고 있는 고수들은 뭔가 달라도 다르다. 그들은 대개 투박하고 거친 야성의 분위기를 풍기고 다녔다. 그와 비슷한 분위기가 청년에게서 감지된다는 것은 그가 무심코한 말이 허언이 아님을 증명하는 것이었다. 매우 흥미로운 일이었다.
'재미있게 됐군. 한쪽은 정파가 오랜 세월 심혈을 기울여 키운 후기지수들이고, 다른 한쪽은 험난한 강호에서 실전을 통해 실력을 쌓아왔고…… 실력이 어느 쪽이 우위일지 모르나 일단 기세싸움에서는 승패가 갈린 셈이군.'
"죽일 자신이 있으면 말로만 떠들지 말고 달려들어. 그것이 사내고 그것이 무사다. 무사는 칼로 제 자신을 증명해야 하는 것이다. 어때, 정파 애송이들! 특히 너! 자신 있으면 덤벼봐. 눈치 볼 것 없다. 여기서 네 손에 내 목이 달아나도 아무도 뭐라 할 사람은 없을 거다. 그 반대의 경우라면 내가 좀 골치 아파지겠지만 말이야."
그가 가리킨 사람은 화지령이었다. 화지 령은 얼굴이 시뻘개져서는 숨을 헐떡거렸다. 흥분을 주체하지 못해서 전신을 부들부들 떨고 있었다. 화지령의 오른손이 허리에 찬 검집을 콱 움켜쥐었다.
그걸 본 진청운이 말리려다가 그만 둔것은 화지령의 얼굴을 보고나서다. 이건 말려서 될 일이 아니었다. 상대는 화지 령을 직접 지목했고 대결을 요청했다.
이런 경우에는 사문의 존장이 와서 말리지 않는 한 누구도 나설 수 없는 일이기도 했다. 그것 자체가 화지령에게는 모욕을 주는 일일 수도 있는 일이었다.
진청운은 그 자신이 같은 상황이었어도 참지 못했을 것이라고 생각했다. 화지령은 순간[살짝] 이성을 잃어버린 사람 같았다.
"애송이인지 아닌지는 겪어보면 알 일.
대결을 원한다면 얼마든지 상대해주겠다."
"뭔가 착각하고 있군. 대결이라....... 네게 가르침을 주려는 것이다. 아니지 거기 죽 늘어서 있는 온실 속 화초들에게 강호가 어떤 곳인지를 가르쳐 주려는 것이지. 죽이지는 않으마. 아직 설익은 너를 죽여 버리면 사람들이 날 매정한 놈이라고 손가락질 하겠지. 클클."
"닥쳐라. 네놈이 방금 한 말이 얼마나 가당찮은 헛소리였는지를 깨닫게 해주겠다."
이제는 누가 와도 두 사람의 대결을 막을 수 없을 것 같았다. 자리에 앉아 있던 청년이 여전히 웃는 낯으로 천천히 몸을 일으키는 순간 두 사람 사이에 껴있던 사람들이 부리나케 일어나 자리를 피했다. 주변에 있는 사람들은 숨을 죽이고 누가 웃고 누가 울 것인가에 관심을 기울였다.
화지령이 검을 빼 든 순간까지도, 그리고 그가 화산파의 낙영검법 중 호약어림에 이은 선풍요압의 쾌검식을 펼치는 중에도 상대는 태연자약하기만 했다.
초식의 이름처럼 호랑이가 숲으로 뛰어들 듯이 단숨에 거리를 좁힌 화지령의 검이 허공에서 십여 개의 검영을 만들어내고 나서야 상대의 신형이 움직이기 시작했다. 아니 움직였다 느낀 순간 그의 몸은 순간적으로 화지령의 시야에서 종적을 감춰버렸다.
화지령은 이내 정신이 번쩍 들었다. 상대의 수를 보지도 않고 상대가 어떤 종류의 무공을 장기로 삼는지도 모르면서 무작정 허공으로 뛰어오른 것은 위험천만한 도박이 아닐 수 없었다.
그런 생각이 든 순간 화지령은 검을 회수해 뒤로 물리며 멀찍이 물러설 작정을 했다. 처음부터 다시 침착하게 상대를 살피며 상대하려는 속셈이었다.
그 순간 검영이 휘몰아치고 있는 위험천만한 공간 안으로 시커멓고 커다란 손 하나가 불쑥 뻗어오는 것이 보였다.
화지령은 그 순간 초식의 연계를 생각해낼 수 없었다. 너무도 급박했던 나머지 손목을 비틀어 검을 바깥쪽으로 크게 회전시켰을 따름이었다. 이제 곧 손이 날카로운 검 날에 싹둑 잘려나가리라. 지켜보던 사람들의 대개가 그리 예상했을 때였다.
"어어."
어처구니없게도 상대의 큼지막한 손은 너무도 간단하게 화지령의 검을 쥔 손목을 움켜잡고 말았다. 졸지에 손목을 잡혀버린 화지령은 대경실색하며 손목을 틀어서 빼려고 시도했지만 그럴 수가 없었다. 그때는 이미 사내의 오른쪽 발이 매서운 바람을 일으키며 화지령의 두 발을 걷어 차올린 뒤였기 때문이다.
화지령의 몸이 손목을 중심으로 팽그르르 회전하더니 꼴사납게 바닥에 처박힌 것은 순식간의 일이었다.
침 삼키는 소리마저 들릴 정도로 장내는 일시에 조용해졌다. 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 등에 큼지막한 칼을 매고 있는걸 보면 화지령을 제압한 자가 익힌 무공은 도법일 가능성이 컸다. 그런 그에게 도법도 아닌 금나수에 이리 맥없이 당할 줄은 화지령도, 그가 패하지 않을 거라고 철석같이 믿고 있던 후기 지수들도 미처 예상하지 못한 일이었다.
화지령을 보기 좋게 바닥에 패대기친 청년이 한 걸음 뒤로 물러난 순간 그의 일행들의 입에서는 듣기 민망한 비웃음소리가 흘러나왔다.
"풋, 정파가 십오 년간 공들여 키워 세상에 내놓은 오백후기지수들이 라더니 소문만 요란했지 이제 보니 무공의 기초도 제대로 익히지 못한 얼뜨기들이었구먼."
"푸하하하. 그러게 말이야. 이건 뭐 장터에서 재주를 부려 생계를 이어가는 약장수만도 못한 실력이라니, 해도 너무 하는군."
그들의 말은 분명 지나친 감이 있었지만 방금 전의 한수는 변명의 여지가 없는 완벽한 패배였다. 파천은 실소를 금할 수가 없었다. 화지령을 단숨에 제압한 상대는 놀랍게도 정파의 장로급에 해당하는 고수였다. 정파의 후기지수들 중에 그 정도 성취를 이룬 사람은 열명도 채 안 된다. 진청운도 같은 생각을 하고 있던 참이었다.
'내가 나선다 해도 승부를 가늠할 수 없을 정도의 고수다. 대체 이자는 누구란 말인가?'
화지령은 큰 부상을 당한 것이 아니기에 벌떡 몸을 일으켰다. 그는 수치심에 얼굴이 발갛게 상기돼 있었다. 그가 재차 앞으로 돌진해 가려는 것을 본 진청운이 전음으로 말리고 나섰다.
「화형, 놈은 고수요. 이길 수 없는 상대요.』
참으로 냉정한 말이 아닐 수 없었다. 네 실력으로는 절대 이길 수 없는 실력자다. 그런 말이 하필이면 진청운의 입에서 나왔기에 망정이지 다른 사람이었다면 화지령의 검이 그쪽을 먼저 향했을지도 모를 일이었다. 화지령은 진청운의 판단을 신뢰할 수밖에 없었다. 그렇다고는 해도 이대로 물러서고 싶지도 않았다.
처음과는 달리 차분하게 상대를 마주보고 있는 화지령을 보며 진청운은 낮게 한숨을 흘려냈다. 아까처럼 허망하게 패하는 일은 없을 것이다. 그렇다고는 해도 화지령이 이길 수 있는 상대가 아니라는 생각에는 변함이 없었다.
"나는 산동 백화문의 장령제자인 화지 령이다. 너는 누구냐?"
"나? 나는 능추풍이다."
능추풍이란 이름이 흘러나오는 순간 주변에 있던 구경꾼들 중에 누군가가 신음하듯 중얼거리는 소리가 들렸다.
"잔백혈환 능추풍이다"
그 파장은 실로 대단했다.
오혈신교의 교주에게는 직속 친위대인 충성스런 조직이 둘 있었다. 그 조직은 각기 혈죽과 홍매를 상징으로 하기에 혈죽단과 홍매단이라고 불렸다. 그들은 모두 오혈신교에서 가려 뽑은 신진고수들로 구성되었으며, 실전을 통해서 고수가 된 사람들이기에 오혈신교 내에서도 자부심이 유독 강한 무사 집단이었다.
혈죽단과 홍매단의 지휘부는 오혈신교를 구성하고 있는 문파의 수장들과 관련이 깊은 사람들이었다. 제자도 있고 직계 혈족도 있었다.
그들은 모두 열서 너 살이 되기 전에 오혈신교의 교주에게 보내졌고 이후 그들은 얼토당토 않는 방식으로 생존력을 시험받아야만 했다. 오혈신교와 별 관련이 없음에도 불구하고 싸움이 있는 곳이라면 어디든 보내져 용병노릇을 하며 생존력을 시험받아야 했다.
그들은 당시의 실력으로는 도저히 죽일수 없는 사람을 죽이라는 살인청부 명령을 받고 대책 없이 강호로 떠밀려야만 했다. 임무를 완수하면 교주는 상으로 무공을 하나씩 전수해줬는데 그들은 피를 많이 흘릴수록, 더 많은 임무를 수행해 올수록 점점 강해져갔다.
오혈신교의 젊은 제자들이 우선적으로 목표로 삼는 곳이 혈죽단과 홍매단이고 보면 이들이 오혈신교에서 차지하고 있는 비중이 만만치 않음을 알 수 있다.
능추풍은 홍매단의 부단주 직책에 올라 있는 막강한 고수였는데, 그런 사람이 정파 후기지수들에게 시비를 걸고 나선 것이다.
상대가 잔백혈환 능추풍이란 사실을 알아버린 화지령은 얼굴이 창백하게 질려 갔다. 상대는 이미 십여 년 전부터 강호에 명성을 날리고 있던 대표적인 신진 고수였다.
아무리 자신이 정파가 공들여 키워온 오백 명의 기재 중 하나라고 해도 아직은 상대에 비해 중량감이 떨어지는 것이 사실이었다. 게다가 상대하기 껄끄러운 점은 그는 나이에 어울리지 않게 무수한 혈전을 치룬 백전노장으로 취급받는다는 사실이었다.
사태의 심각성을 깨달은 진청운이 다급하게 진화에 나섰다.
"이제 보니 오혈신교가 자랑하는 홍매단의 능추풍 부단주셨구려. 인사드리겠습니다. 저는……
"네가 누군지는 그다지 궁금하지도, 듣고 싶지도 않다. 네가 대신할 게 아니라면 참견 마라. 자, 이제 내가 누군지도 알았으니 좀 더 힘을 내야 할 게야.
나도 이제는 장난으로 대하기엔 글러 먹었으니 말이야. 홍매단에는 아주 고약한 규칙이 하나 있지. 홍매단의 이름으로 개입한 일은 잡음이 있어서는 안 된다는 것이다. 네겐 무척 불운한 일이다만 이제는 내가 죽든…… 네가 죽든 해야 할 것 같다. 날 원망 마라. 날 알아봐버린 저자를 원망하도록."
중인들 사이에 숨어 이 흥미진진한 대결을 관전하고 있던 사람 하나가 얼굴이 사색이 되어서는 부리나케 아래층으로 사라지는 모습이 보였다.
잔백혈환 능추풍이 뜻을 분명히 하자 후기지수들이 분통을 터트렸다. 한편 능추풍의 일행들도 상황이 엉뚱하게 전개되고 있다고 느꼈던지 당황을 금치 못하고 있었다.
그들은 능추풍의 원래 사문인 혈랑곡의 제자들로서 능추풍이 오혈신교의 총단으로 보내지기 전까지 어린 시절을 함께 했던 친구들이었다.
그가 비록 지금은 홍매단의 부단주로 자신들의 위치에서는 바라볼 수 없는 까마득히 높은 곳에 자리한, 핵심적인 고수반열에 올랐지만 그런 것과는 관계없이 그들은 언제든 만나면 반가운 벗일따름이었다. 능추풍이 일을 너무 크게 벌리는 듯하자 친구들이 말리고 나선 것이다.
"이것 보게 추풍이. 이만 하지. 장난이 과하면 뒷수습을 어찌 하려고 이러는가?"
"그러세. 정파와 본교가 힘을 합하기로한 이 시점에 정파의 후기지수들을 상하게 한다면 자네 입장도 곤란해질 게 아닌가? 이쯤에서 그만 두세.''두 사람이 능추풍을 말리고 나선 것과는 대조적으로 일행 중 흥의여인은 오히려 능추풍을 부추기는 발언을 했다.
"겁쟁이들. 뭐가 무서워서 그래? 이럴거면 시작을 말든가. 우리가 언제부터 정파인의 눈치를 보면서 살았다고 그래? 정당한 대결에서 죽어나가는 건 비일비재한 일. 오혈신교의 신진고수를 대표하는 능추풍이 이깟 조무래기들을 겁내서 꼬리를 만다면 모두가 비웃을 거야."
능추풍은 일행들의 대화를 귓등으로 홀리며 큰 소리로 말했다.
"뭐하고 있는 거냐? 나 능추풍은 싸울 의사도 없는 자를 죽였다는 소리를 듣고 싶지는 않다."
화지령은 도살장에 끌려가는 소처럼 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다. 그는 솔직히 마음속으로는 나서고 싶지 않았다. 누가 말려줬으면 하는 바람도 간절했다. 아무리 생각해봐도 승산이 없는 싸움이었다.
아직은 명성이 주는 부담감을 떨쳐낼 정도는 못됐던 것이다.
그때 별안간 진청운이 후기지수들을 향해 외쳤다.
"우리는 모두 생사고락을 함께하기로한 동지다. 삶도 죽음도 함께한다."
놀라운 일이었다. 스무 명이 넘는 정파의 후기지수들이 비장한 얼굴로 병기를 뽑아든 것이다. 상황은 급박하게 돌아가고 있었다. 화지령을 홀로 죽게 하지 않겠다는 후기지수들의 결연한 의지는 오혈신교 고수들을 압박하기에는 매우 시의적절한 수단이었다. 다른 사람은 몰라도 눙추풍의 반응은 확실히 달랐다.

5권 - 대천신응
7 화
"클클, 좋아. 모두 한꺼번에 덤비겠다고? 아직 젖도 못 뗀 어린아이를 죽이는 것 같아서 찜찜했는데 차라리 이게 훨씬 낫겠군. 좋다. 모두 한꺼번에 와라."
진청운도 제 자신이 동류들 중에는 꽤 뛰어나다는 자부심을 갖고 살았지만 저 정도의 과대망상을 품어본 적은 없었다.
솔직히 제 능력이 능주풍에 비해 크게 떨어진다는 생각은 들지 않았다. 막상 붙어보기 전에는 아무도 모르는 일이지만 기껏 차이가 나봐야 반수 정도일 것이다. 그런 걸 감안하면 지금의 저 태도는 무사의 꺾이지 않는 투혼쯤으로 봐주기에도 민망했다. 한마디로 정신 나간 사람처럼 보였다.
"능 선배, 진정 끝까지 피를 봐야만 하겠소? 장차 이 사건의 여파가 두 세력의 동맹에 지장을 초래한다 해도 후회하지 않을 자신이 있소?"
"내 알 바 아니다."
참으로 이상한 대답이 아닐 수 없었다.
오혈신교 교주의 친위대라는 홍매단의 부단주씩이나 되는 사람의 입에서 저런 무책임한 말이 나올 수 있다니.
능추풍의 등에 매어져 있던 칼이 저절로 빠져나와 주인의 손에 사뿐히 안착하는 것을 본 후기지수들의 얼굴엔 긴장감이 서렸다. 방금 펼친 한수만 보아도 그가 지닌 무위를 가늠할 수 있지 않겠는가.
진청운은 능추풍의 무기가 구환도라는 사실을 알고서 그의 외호가 왜 잔백혈환이라 불리는지 짐작할 수 있었다. 아직 초식을 펼치지도 않았는데도 칼등에 매달린 쇠고리들이 일제히 흔들리며 마치 방울을 흔드는 것 같은 소리를 내고 있었다. 그 소리를 듣고 있자니 이상하게도 자꾸만 가슴이 진탕되고 호흡이 거칠어지는 걸 느낀 진청운이 소리쳤다.
"소리에 현혹되지 마라. 저 소리에 마음을 빼앗기면 진기가 흐트러진다."
진청운이 경고를 했음에도 불구하고 그다지 큰 효과는 없었다. 구환도에서 울려 퍼지는 소리가 점차 커져갈수록 후기지수들 중 상당수가 집중을 못하고 애를 먹고 있었다.
능추풍은 뒤에 있는 옛 벗들에게 일렀다.
"너희는 이 일과 관련이 없으니 물러들 나라."
그들은 어찌할까 망설이다가 결국은 능추풍의 말에 따르기로 했다. 능추풍과는 달리 자신들은 정파인들과 충돌해 소란을 부리면 당장 목이 달아날지도 모르는 처지였다.
항주로 출정하기 하루 전 혈랑곡의 전 제자에게 하달된 주의사항중에 누누이 강조됐던 부분이 여하한 경우라도 정파인들과 충돌하지 말라는 것이었다.
이유여하를 막론하고 소란을 부리는 자는 엄벌에 처해질 것이라 하지 않았던가. 그들은 목숨이 여벌로 있는 것이 아닌 이상에는 능추풍을 도울 수도 없는 입장이었다. 그들은 몇 걸음 물러서긴 했지만 마음만은 편치 않았다.
파천은 냉정하게 현 상황을 살폈다.
'눙추풍이란 자는 강하긴 하지만 이들 모두를 물리칠 정도의 절세고수는 아니다. 능추풍도 무사할 수 없고 후기지수들도 반수 이상이 다치거나 죽거나 하겠군. 쓸데없는 자존심 싸움에 하나뿐인 목숨을 걸어 버린 건가? 한심하군. 이런 자들을 한 우리에 몰아넣는 일이 과연 가능하긴 한 걸까?'
파천은 제가 앞으로 하려는 일을 생각하자니 한숨부터 나올 지경이었다.
팽팽하게 대치하고 선 두 기운의 가운데로 파천이 걸어 나갔다. 딱 중간이었다. 파천의 느닷없는 행동은 팽팽하게 당겨져 있던 긴장감을 다소 완화시키는 작용을 했다. 의외의 인물이 의외의 순간에 나서자 모두는 어안이 벙벙해졌다.
그럼에도 서로는 끌어올린 기운을 도무지 회수할 생각은 없는 듯싶었다. 양측의 무사들이 뿜어내는 살기와 내력이 유형화 된 벽처럼 맞물려 있는 바로 그 지점에 태연하게 서 있는 파천을 수상쩍게 생각하는 사람이 단 하나도 없었다. 파천은 특정인을 지목하지 않고 대치하고 선 양측 모두에게 충고했다.
"그만들 두는 게 어떻겠소? 여기서 누구 한 사람이라도 죽어 나간다면 이쪽이나 저쪽이나 곤란한 입장에 처하는 건 마찬가지일 터. 명예로운 일에 고집을 부리는 것은 장하고 대견해 보이지만 이만한 일에 목숨을 거는 것은 스스로에 대한 모독이 아니겠소? 무사의 혼은 이런데 발휘하는 것이 아니라 생각하오만?"
나지막한 소리였다. 꾸짖음도 아니다.
비난도 아니었다. 그저 충고를 했을 따름이다. 사실 여기서 누가 죽어나가든 파천으로서는 아쉬울 일도, 안타까워할 일도 아니다. 제 일이 아닌 까닭이다.
신경 안 쓰면 그만이다. 대부분의 사람들이 제 일이 아니면 신경도 쓰지 않는다. 그런데 파천은 그럴 수가 없었다.
파천이 나서지 않아도 될 일에 나선 것은 그 자신에게 하필이면 이 상황을 반전시킬 능력이 있었기 때문이다. 그가 나서지 않으면 죽지 않아도 될 사람들이 죽는다. 그래서 나선 것이다. 만약 다른 마땅한 적임자가 있어 나서 주었다면 파천은 방관자로 남아 있었을 것이다.
이런 파천의 마음을 알 바 없는 사람들에게 파천은 그저 귀찮은 방해꾼일 따름이었다. 파천이 입을 열려는 찰나 삼층 입구 쪽에서 위엄이 서린 외침이 터져 나왔다.
"오혈신교의 제자들은 혈죽령을 받들라."
홍매단의 부단주에 이어 이번엔 혈죽령이란 말인가? 진청운을 비롯한 정파 후기지수들의 얼굴이 일그러졌다. 혈죽령이라면 혈죽단의 단주를 상징하는 영패였다. 홍매단의 단주와 혈죽단의 단주가 누군지를 아는 사람은 많지 않았다. 홍매단의 부단주인 능추풍이 강호에 알려져 있는 것에 비하면 매우 이상한 일기도 했다.
혈죽령과 홍매령은 동등한 권위를 지니고 있었지만 오혈신교 내의 서열상으로는 혈죽단의 단주가 앞서 있었다.
능추풍뿐만 아니라 그의 일행들 셋의 고개가 동시에 계단 쪽으로 급하게 돌아갔다. 그곳에 등장한 사람들은 뜻밖에도 파천도 본 적이 있는 인물들이었다.
혈랑곡의 오혈랑인 부벽철이 창신문의 제자로 있을 때 맺었던 원한을 갚고자 객점에서 난동을 부리자, 오혈신교의 엄격함을 입에 올리며 단죄한 청년과 그 청년의 주인인 듯싶었던 취의궁장 소녀가 다시 모습을 보인 것이다. 파천은 그들이 오혈신교에서 꽤 높은 직위에 있는 사람들일 거란 짐작을 했지만 설마 하니 혈죽령의 주인일 줄은 예상치 못했던 일이다.
저 어린 소녀가 혈죽단주라면 누가 믿을 것인가? 뭔가 특별한 사연이 있지 않고서는 있을 수 없는 일이었다. 파천이 오혈신교의 내부사정에 대해 도통아는 바가 없으니 그 이상을 짐작하기는 힘든 일이었다. 어쨌든 청년의 입에서 혈죽령이란 말이 나온 것은 틀림없었고 그 말을 들은 능추풍의 얼굴에 언뜻 당황하는 기색이 떠오른 것도 사실이었다.
혈죽령을 입에 올리며 능추풍 등에게 다가서고 있는 청년은 천후영이었다. 천후영은 부벽철을 한줌의 혈수로 녹여버렸을 때보다도 더 화가 나 있었다.
천후 영이 능추풍이 비밀리에 항주로 잠입했을 거란 보고를 접했을 때 가장 먼저 떠올린 생각은 어쩌면 귀찮은 일이 생길지도 모르겠다는 염려였다.
아니나 다를까. 그 생각을 한 지 채 하루도 안돼서 능추풍을 이런 불편한 자리에서 대면하게 된 것이다. 천후영이 능추풍을 알고 있듯이 능추풍도 천후영을 잘 알고 있었다.
서로는 잘 알고 있을 뿐만 아니라 앙숙과도 같은 사이였다. 능추풍은 언제나처럼 천후영을 철저하게 무시했고 천후영은 그런 능추풍을 잡아먹을듯이 노려봤다.
능추풍의 시선은 자연스럽게 천후영을 지나쳐 뒤쪽에 서 있는 아름다운 소녀에게로 향했다. 혈죽령이라는 소리에 능추풍을 제외한 오혈신교의 제자들이 무릎을 바닥에 대며 권위에 복종한다는 뜻을 표했지만 능추풍만큼은 여전히 허리를 꼿꼿이 세우고 미동도 않고 있었다.
"영주께서…… 여긴 웬일이시오?"
능추풍은 애써 천후영을 무시하고 혈죽령의 주인을 바라봤다. 천후영의 검미가 꿈틀거린 것은 그가 자신을 무시했기 때문이 아니라 혈죽령에 경의를 표하지 않는 능추풍의 불손한 태도 때문이었다.
"눙추풍, 무엄하다. 홍매단의 단주라 할 지라도 혈죽령에는 존경을 표해야 한다는 걸 모른단 말이더냐?"
"미친놈! 얼빠진 소리를 하는 것은 여전하군."
"죽고 싶은 게로군."
"네놈이야말로 영주가 아니었으면 진즉내 손에 절단이 났을 것이다."
"누가 할 소리를 하는지 모르겠군. 영주께서 말리시지 않았다면 네놈이 지금까지 멀쩡했을 리가 없잖아."
취의궁장 소녀는 능추풍을 향해 똑바로 걸어가더니 이윽고 그 앞에 우뚝 섰다.
키가 작은 소녀가 키 큰 눙추풍을 올려다보더니 해쭉 웃어 보였다.
예쁘고 작은 소녀의 손바닥이 능추풍의 뺨을 사정없이 후려친 소리가 장내를 맑게 울렸다. 설마하니 이리 느닷없이 제게 손찌검을 할 거라고는 생각지 못했던 능추풍은 속절없이 뺨을 얻어맞고야 말았다. 예상하지 못했다 해도 상대에게서 전혀 그런 기미조차 느끼지 못한 능추풍은 이 순간 내심 적지 않은 충격에 빠져 들었다.
'궁단주의 무공이 어느새…… 이런 경지에……
고개가 휙 돌아간 채로 능추풍의 얼굴은 굳어버렸다.
소녀는 더 이상 능추풍에게는 관심도 없다는 듯이 병장기를 빼들고 있는 정파의 후기지수들 쪽을 바라봤다. 그녀는 서너 걸음 앞에 서 있는 파천을 향해 살짝 고개를 숙여 보였다. 파천은 그녀의 행동이 어떤 뜻을 담고 있는지 얼른 짐작이 가지 않았다.
"또 뵙는군요."
그 렇구려."
파천은 그녀가 자신을 기억하고 있었다는 사실이 반갑기도 하고 놀랍기도 했다. 그런 내심의 변화에 파천은 당혹할 수밖에 없었다. 이런 상황에 그런 생각을 먼저 하는 걸로 봐서는 파천 역시 범인의 남자들과 다를 바가 없었다. 태고로부터 아름다운 여자를 대하는 사내의 태도는 별반 다를 게 없었다.
"저는 오혈신교의 제자인 궁서린이라 합니다."
"저는…… 파천입니다."
궁서린은 보통 사람이 이해하기에는 너무나도 엉뚱했다. 지금이 서로 통성명이나 하고 있을 때던가. 어떻게든 수습을 해줄 생각은 않고 궁서린은 다시 파천에게 질문을 했다.
"공자님, 제게 고민이 하나 있습니다.
들어 보시겠습니까?"
파천은 그저 얼떨떨할 뿐이었다. 어쨌든 자신을 빤히 쳐다보고 있는 소녀를 실망시킬 수는 없었다.
"으음, 제가 도움이 될 수 있을지 모르겠군요."
"제 분수도 모르고 한없이 엇나가고 있는 수하들이 있습니다. 언제까지 용서와 관용을 베풀 거라고 믿고 있음인지 그들의 철없는 행동이 도가 지나쳐 이제는 그냥 두면 전체의 기강을 문란하게 만들 정도에 이르렀습니다. 그들을 치죄하자니 그간의 공이 두텁고 모른 척하자니 앞으로의 폐해가 걱정스럽습니다.
공자님이 저라면 어찌 하시겠습니까？"
"사지 중 하나에 병이 들었다고 해서 무턱대고 잘라내는 것이 능사는 아니겠지요. 그러나 그 병이 중하고 깊어 골수에까지 미친다면 잘라내지 않고서는 살길이 없습니다.
병의 심한 정도를 봐서 처방을 해야겠지요. 그와 마찬가지라고 생각합니다. 그들이 비록 조직에 기여한 바가 크다고 해도 그 공로를 빌미 삼아 조직을 위태롭게 한다면 잘라내는 것이 마땅하겠지요. 그러나 그 전에 한번쯤은 돌이킬 기회를 주어야 아쉬움이 덜할 것 같군요."
파천은 궁서린의 질문이 능추풍 한 사람을 두고 한 말인지, 홍매단 전체를 두고 한 말인지는 알 수 없으나 그들이 혈죽단과 사이가 그리 썩 좋지 않다는 것만은 확실히 눈치챌 수 있었다. 궁서 린은 고개를 끄덕이더니 능추풍을 쏘아보았다.
"너는 어찌 생각하느냐?"
능추풍은 궁서린과 눈도 마주치지 않는다.
"내 생각에는 변함이 없소. 나는 내일의 해를 보지 않아도 좋소. 반역자로 몰린다 해도 나는 내가 믿고 있는 신념대로 행동할 것이오. 내일 웃기 위해 오늘 우는 것이라면 그럴 수 있소. 그렇지만 내일도 모레도 웃을 일이 없는데 무작정참으라고 한다면 단호히 거부할 것이오.
영주께서는 빠지시오. 도와주지는 못할 망정 방해는 말아줬으면 좋겠소. 영주마저…… 적으로 맞서고 싶지는 않소."
파천은 능추풍의 말 속에서 매우 복잡한 상황이 오혈신교 내에서 벌어지고 있음을 알아챘다. 능추풍의 원망의 상대가 궁서린은 아닌 것처럼 보인다. 그렇다면 과연 그 대상은 누구란 말인가?
아직은 모를 일이었다. 궁서린과 천후영의 등장으로 일촉즉발의 긴장감은 해소되었지만 완전히 문제가 해결된 것은 아니었다. 적어도 정파 후기지수들은 그렇게 생각했다. 그 사실을 깨달은 궁서 린이 이번에는 정파 후기지수들을 향해 양해를 구했다.
"여러분께는 뭐라 드릴 말씀이 없군요.
이 모든 일은 수하 단속을 잘못한 제게 있습니다. 나무란다면 달게 받겠습니다."
상대는 비록 나이가 연소하다 하더라도 오혈신교의 핵심적인 위치에 있는 혈죽단주였다. 사람은 높은 지위에 오를수록 제 잘못을 인정하기도, 남에게 고개 숙여 사과하기도 쉽지 않은 법이다.
자존심 때문이기도 하지만 조직을 대표하는 신분이기에 작은 것 하나에도 여러 상황을 따져야 하는 경우가 많기 때문이다.
그런 점에 비추어볼 때 궁서린의 사과는 매우 용기 있는 결단이었다. 진청운을 비롯한 정파 후기지수들은 자존심에 상처를 입었음에도 그걸 내세워 궁서린을 추궁할 순 없었다. 진청운은 궁서린의 사과를 받아들이기는 하되 아무 일도 없었다는 듯이 넘어갈 수도 없었다.
"단주님의 사과를 받아들이겠습니다. 저희도 이만한 일로 오혈신교와 정파간 동맹에 금이 가는 걸 원치 않습니다. 다만…… 능 선배로부터 직접 사과는 받아야겠습니다. 그는 무고한 저희들에게 시비를 걸었고 정파 전체를 능멸하고 조롱했습니다. 그 일만은 그냥 묵과할 수 없는 일입니다."
진청운의 요구는 누가 봐도 정당한 것이었다. 궁서린은 능추풍이 사과를 할 위인이 못 된다는 것을 알고 있었다. 그렇다고 상대의 요구를 묵살할 수도 없었다. 궁서린은 속사정을 모르는 사람이라면 도저히 알아들을 수 없는 말을 했다.
"아직은 포기하기 이르다. 혈죽단은 홍매단과 운명을 같이 하기로 했다. 나를 신뢰한다면…… 따라줬으면 좋겠어."
그다지 특별할 것 없는 그 한마디 말에 능추풍의 입꼬리가 말려 올라갔다. 뱃속깊은 곳에서 주체할 수 없는 뜨거운 것이 울컥 치밀어 오른 까닭이다. 괜히 눈물이 나려고 했다.
"젠장! 다 틀렸소. 아직도 희망을 품고 있다니, 영주는 참 바보요."
"어서 사과해. 너 하나 때문에 홍매단 전체가 나락으로 떨어지길 원하는 게 아니라면."
능추풍은 망설였지만 결론이 달라질 순없었다.
"못하겠소. 차라리 영주 손으로 나를 처벌하시오."
천후영이 버럭 화를 냈다. 그러나 그는 감히 영주이자 주인인 궁서린 앞에서 화를 내지는 못하고 전음으로 능주풍에게 욕을 퍼부었다.
「이 개놈의 새끼가. 어디서 생떼를 부리고 지랄이야, 지랄이. 주인께서 네깟놈이 부린 행패 때문에 정파, 그것도 새까만 후배들에게 고개를 숙이는데 네놈은 뭐가 잘났다고 고집을 부려! 어서 사과하지 못하겠냐?」
천후영은 전음으로 했지만 능추풍은 육성으로 맞대응했다.

5권 - 대천신응
8 화
"네놈이나 정신 차려! 영주를 이런 위험천만한 곳으로 모시고 오면 어쩌겠단 거냐? 정신 나간 놈 같으니라고."
"뭐, 뭐라? 적반하장도 유분수지, 개놈의 자식이 달린 주둥이라고 잘도 씨부 렁 대는군."
두 사람의 다툼은 더 이상 이어지지 못했다. 그들이 경우 따지지 않고 흥분하기를 잘하는 인물들이라 할지라도 영주를 눈앞에 두고 쌍욕을 해댈 수는 없지 않겠는가.
오혈신교 교주의 최측근이라 할 수 있는 혈죽령의 영주인 궁서린은 이마를 살짝 짚었다. 내부 갈등을 외부에 너무 적나라하게 내보인 것 같아 창피하기도 했지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
평상시 같았으면 능추풍의 노골적인 반감을 용납하지 않았으리라. 이해가 됐다. 그 마음이 얼마나 절실하고 다급 한지 공감이 갔다.
의지할 곳 없고, 신뢰할 곳 하나 없이 내동댕이쳐진 것 같은 기분일 것이다. 그렇지 않아도 실의에 빠져 있을 그의 마음을 더 아프게 만들고 싶지 않았던 것이다.
현재 오혈신교는 매우 위급한 상황에 놓여 있었고 잘못하면 조직 전체가 두동강 날지도 모를 갈등상황에 처해 있었다.
모두를 살리자면 여기서 궁서린이 해야 할 일은 한 가지였다. 능추풍을 진정시켜 어떻게 해서든 총단으로 복귀시키는 일이었다.
그러자면 그가 하고자하는 일을 단념시켜야 했다. 하지만 죽기로 마음먹은 자를 설득하는 일은 불가능해 보였다. 어찌 할 것인지 망설이고 있는데 상황은 점점 그녀로서도 감당할 수 없는 지경으로 치달아가고 있었다.
"오호, 이게 누구시던가? 오혈신교가 자랑하는 젊은 고수 분들이 아니시던가?"
새로운 인물이 또 등장했다. 이번에는 밖에서가 아니라 안에서부터였다. 별원에 기거하고 있던 철우명이 소식을 듣고 나온 것이다.
"철검대협을 뵙습니다."
진청운을 위시한 정파의 후기지수들이 극진한 공경심을 담아 예를 표하는 것과는 대조적으로 오혈신교의 제자들은 똥이라도 씹은 듯 얼굴이 구겨졌다. 특히 능추풍의 태도는 지금까지와는 사뭇달랐다. 그가 드러내고 있는 감정은 분명 적개심이었다. 철가장의 당대 장주이자 대협객으로 위명이 자자한 철우명을 마치 철천지원수 보듯 노려보고 있지 않은가?
철우명의 외호는 철검진천 이었다. 철가장이 시대를 초월한 보검을 만들어낼 수 있는 천하에 몇 안 되는 장인 가문이었음에도 그는 여느 병기점에서 쉽게 구할 수 있는 철검을 주로 애용했다. 그런 평범한 철검이라도 그의 손에 들리면 보검 못지않은 위력을 발휘하곤 해서 붙여진 별호였다.
철검진천 철우명은 자신을 향해 예를 표해 보이는 정파의 동량들을 바라보며 입가에 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
"자네들도 와 있었구먼."
진청운은 예전 순회수련기간 동안 화산파에서 견식했던 철우명의 검법을 잊을 수가 없었다. 그는 자신보다 몇 살 많지도 않은 나이임에도 세월을 뛰어넘는 경지를 보여줘 후기지수들을 경악케 만든 장본인이었다.
파천은 파천대로 경악을 금치 못하고 있었다. 철우명 때문이 아니었다. 철우명이 대동하고 나타난 여인 때문이었다.
와룡장주의 서재 서랍에는 상백린이 아직까지 잊지 못하고 있는 옛 정혼녀의 초상화가 고이 모셔져 있었다. 상백린이 와룡장의 전권을 위임하는 조건으로 내세운 것이 그녀를 원래의 자리로 되돌려 달라는 것이었다. 시급하게 처리해야 할 일이 마무리 되는대로 그녀를 찾아볼 생각이었는데 놀랍게도 그녀가 지금 파천의 눈앞에 떡하니 나타난 것이다.
그것도 철검진천 철우명과 함께. 파천은 어리둥절해졌다.
'이를 어떻게 설명해야 하지? 그럼……
상 장주의 정혼녀를 빼앗은 자가 다름아닌 저 사람이란 말인가?'
그런데 분위기가 요상했다. 상백린의 말대로라면 그의 연적은 세상에 드문 흉악무도한 놈이어야 했다. 그런데 정파의 후기지수들이 대하는 태도만 봐서는 뭔가 오해가 있지 않나 싶은 생각마저 들정도였다. 한 사람을 두고 이처럼 상반된 평가가 나올 수도 있을까 싶었다. 게다가 철우명이라는 인물이 어떤 사람이던가.
천향루에서 얻은 정보로 현 강호에서 활동하고 있는 주요 실력자들에 대해 어느 정도 파악하게 된 파천이다. 거기 기술된 정보가 사실만을 적재해놓은 것이라면, 철우명은 현 정파에서 최소 열손가락 안에 꼽을 만큼 영향력이 지대한 유력인사였다. 그런 실력자가 남의 여자를 빼앗는 파렴치한이라면 누가 과연 믿을 것인가.
철우명의 등장은 궁서린에게도 무척 난처한 일이었다. 철우명이 태평루에 거처를 정했다는 소식을 모르고 있던 능추풍과는 달리 미리 알고 있던 궁서린은 너무 시간을 지체해 일을 그르치게 됐다며 한탄했다.
철우명은 궁서린이 간여할 수 없도록 능추풍에게서 분리시키려는 속내를 드러냈다. 철우명은 궁서린이 압박감을 느낄 수 있을 만한 말을 먼저 꺼내놓았다.
"오혈신교에서 협조공문이 도착하였소.
그 내용인즉슨 오혈신교의 반역자들이 항주로 잠입해 소란을 부릴지도 모르니 각별히 유의해 달라는 내용이 골자를 이루고 있었소. 오혈신교에서 곧 추살대가 파견되지 않을까 싶었는데, 그 책임자가 영주였다니 참으로 의외구려. 하긴 가장 믿을 수 있는 사람을 보냈을 터이니 내가 참견할 바는 아니긴 하오만……
말을 흐리면서 궁서린의 표정을 살피는 철우명을 향해 능추풍이 버럭 고함을 질렀다.
"닥쳐라, 이 천하의 악적 놈! 어서 영주를 내놔라. 네놈이 홍매단의 영주를 억압하고 그걸로 교주님을 압박한다 해서 모든 것이 네 뜻대로 되리라고 생각했다면 오산이다.
천하에 다시없을 간악한놈! 뻔뻔하게도 협사인 양 행사하면서 뒤로는 이따위 간계나 꾸미다니, 정파인들이 대체로 앞과 뒤가 다르다는 건 익히 알고 있는 일이었지만 너 같은 잡종은 보다보다 처음 보는구나."
철우명을 대하는 능추풍의 증오심은 상백린에 버금갔다. 두 사람의 증오심은 연유 없는 것이 아니었다. 그렇지만 사정을 알 리 없는 정파 후기지수들이 보기에 능추풍은 정파에 쌓인 원한이 깊어 발악하는 것으로밖에 안 보였다.
사과를 해도 받아줄지 말지를 고민해야 할 처지거늘 이제는 아주 대놓고 정파를 비난하고 있지 않은가. 게다가 정파의 협사로 위명이 자자한 화산파의 고수에게 입에 담지 못할 욕설을 뱉고 있다.
저런 자를 용서해야 한다면 정파의 의기는 어디서 찾을 것인가? 진청운이 참지 못하고 맞고함을 친 것은 그가 경솔한 사람이기 때문이 아니다. 누구라도 그와 같았을 것이다.
"닥칠 사람은 바로 당신이다. 선배 대접을 해줬더니 이제는 아주 미쳐서 발광을 하는구나. 오혈신교의 체면을 생각해서 없던 일로 하려 했는데 차마 그럴 수가 없다. 당신을 오늘 징계하지 않으면 두고두고 후환이 될 것이다."
그의 말이 신호가 되었는지 정파 후기 지수들은 느슨하게 잡고 있던 병장기를 다시 고쳐 잡았다. 다급해진 궁서린이 나서려는데 철우명이 한발 빨랐다.
"영주는 나서지 마시오. 이자는 귀교의 반역자일 뿐 아니라 정파와 오혈신교의 동맹을 훼방 놓고자 하는 적의 간세일가능성이 크오. 사로잡아 내 손으로 직접 문초하여 반드시 배후를 밝혀내고야 말겠소."
궁서린은 급했다.
"본교의 제자를 어찌 남의 손에 맡기겠습니까, 제가 직접……
"어허, 영주라고 해서 혐의를 벗어날 수 없다는 사실을 명심해야 할 거요. 괜히 나서서 그런 의심을 살 생각이 아니라면 잠자코 계시오.
귀교의 교주로부터 이자의 처리를 임의로 해도 좋다는 동의서를 이미 받아두었으니 이제 영주에게는 아무런 권한이 없음을 미리 밝혀두는 바이오.''철우명의 손에서 떠난 서찰이 궁서린의 손으로 빨리듯 날아갔다. 궁서린은 교주의 서체를 확인하자 가슴이 철렁 내려앉았다.
'어찌, 어찌 이럴 수가. 교주께서는 진정 혈육을 살리기 위해 충성스러운 수하를 버리기로 하셨단 말인가. 어찌, 어찌 이런 일이……
눈앞이 아득해졌다. 궁서린의 입술이 덜 덜 떨렸다. 능추풍의 칼을 잡은 손에 두드려져 보이는 혈관과 힘줄이 궁서린의 동공을 가득 채웠다.
궁서린은 고개를 저었다. 궁서린은 철우명의 진면목을 얼마 전에야 알게 됐다.
자신이 지금 나서서 고집을 부리면 능추풍은 탈출시킬 수 있을지도 모른다.
그러나 그리 하면 철우명은 곧장 그 모든 책임을 자신에게 돌릴 것이다. 지금 교주는 철우명의 요구를 무시할 입장이 못 됐다.
정의맹 창설에 오혈신교가 한손을 거들게 된 것 역시 철우명의 작품이었다. 철우명은 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 냉혈한이었고 그가 지닌 정파 내에서의 입지나 배경은 궁서린으로서도 부담스러운 것이었다. 이러지도 저러지도 못하고 있다가 궁서린은 입술을 잘끈 깨물며 결심을 굳힌다.
「상황이 급박하니 토 달지 말고 시키는 대로 해라. 너는 일단 여기서 사로잡히면 안 된다. 그렇게 되면 정말로 너와 홍매단은 반역자로 몰려 참살을 면치 못하게 될 것이다. 그러니 일단 여기서 탈출하는 데 주력해라. 뒷일은 뒤에 가서 논의하더라도. 뭘 꾸물거리고 있어.
어서 탈출하지 않고.」
궁서린의 전음은 능추풍을 사정없이 뒤흔들었다. 그도 생각이 없는 사람이 아니다. 제 처지가 지금 어떤지도 알고 있었다. 하지만 원수가 눈앞에 있거늘 그 앞에서 꽁무니를 뺀다는 건 죽기보다 수치스런 일이었다. 궁서린의 다그침에 능추풍은 움찔 신형을 떨었다.
모처에서 대기하라는 교주의 명령을 어겼던 그 순간부터 능추풍은 이런 날을 예감했다. 그럼에도 능추풍은 결심을 바꿀 생각이 없었다.
능추풍이 결사항전의 각오로 항주로 향한 것은 단주를 구해내는 것이 첫 번째 목적이었고 가능하다면 철우명의 위선을 만천하에 드러내고자 함이 두 번째였다.
교주에게 항명하고 조직을 이탈하면서부터 그는 가장 먼저 총단이나 오혈신교의 예하문파가 추살대를 조직해 뒤를 따를 것이란 염려를 했지만 교주는 무슨 생각인지 그 사건 자체를 내부적으로도 비밀에 붙이고 있음을 여기와서 친우들을 만나고 나서야 알게 됐다. 그때부터 눙추풍은 제 화급함이 도리어 오혈신교에 누가 될지도 모르겠다는 생각을 했었지만 이제와 돌이키기엔 늦은 감이 있었다.
지금 여기서 철우명과 부딪혀 봐야 얻을 소득은 없었다. 단주의 신변을 확보하는 일이 우선이었다.
'하필이면 여기에 철우명이 웅크리고 있을 줄이야. 그 사실을 미처 몰랐던 게 실책이었다.'
능추풍은 고집스런 사람이었지만 무엇이 더 우선하는 가치인지 모르는 맹탕은 아니었다. 그는 마음을 굳힌 순간 평생을 갈고 닦은 제 칼에 마음을 담았다.
이제 믿을 것은 실전을 통해 쌓아온 제 실력뿐이었다. 평생의 공력을 이 한순간에 모을 기세였다.
"흐압!"
돌발적인 기합성에 이어 능추풍은 칼과한 몸을 이룬 채 벼락처럼 철우명을 노리고 쏘아졌다. 철우명은 기다리고 있었다는 듯이 철검을 뽑지도 않고 검집째 휘둘렀다.
불똥이 사방으로 튀고 경풍이 사방을 날카롭게 휘저어놓는다. 한 번의 격돌로도 고수들은 상대의 내력과 무공의 경지를 가늠할 수 있는 법이다.
능추풍은 제 필생의 공력이 담긴 한수와 철우명의 검이 부딪히는 순간 하마터면 칼을 놓칠 뻔했다. 그것뿐만이 아니었다.
맞닿은 칼을 따라 들어온 음산한 내력은 능추풍의 내력을 흐트러뜨리는 작용도 동시에 했다. 능추풍은 이 한 번의 부딪힘만으로도 상대가 정면대결로는 승산이 별로 없는 강자라는 사실을 실감했다. 어차피 능추풍은 방금 한수로 철우명을 이 자리에서 어쩌겠다는 생각으로 공격한 것은 아니었다.
능추풍의 신형이 충격의 여파에 저항하지 않고, 연어가 강물을 거슬러 오르듯이 공기의 저항을 최소화하며 오히려 몸을 빼내 도주하기 시작하자, 철우명은 그의 의도를 알아채고는 비웃음을 날렸다.
"내게서 도망갈 생각을 하다니."
철우명의 검은 그의 말보다 빨랐다. 검집에서 검을 빼낸 철우명이 빠르게 능추풍을 따라붙으며 검을 허공에다 대고 사선으로 두 번 그었다. 초승달처럼 생긴 새파란 유형의 검기가 발출됐다. 막 창문을 지나가던 능추풍의로 드러나 있는 상태였다.
다가오는 위협적인 기운을 감지했지만 몸을 돌려 막거나 피하기에는 무리가 따른다고 생각했다. 그는 이를 악물고 속도를 배가 했을 따름이었다. 이제 죽고 사는 것은 제 손을 떠난 셈이었다.
궁서린은 차마 더 두고 볼 수 없었던지 시선을 외면해 버렸고 능추풍과는 앙숙이라 할 수 있는 천후영조차도 입술을 실룩이며 감정을 추스르느라 애쓰는 눈치였다.
남의 손에, 그것도 정파인의 손에 능추풍이 당하는 꼴을 지켜봐야 하는 오혈신교의 제자들은 속이 쓰린 게 당연했다. 능추풍이 검기에 꿰뚫려 가볍지 않은 부상을 당하거나 그도 아니면 치명적인 상태가 될 게 자명하다고 모두가 예상하던 차였다.
태평루를 벗어난 허공 지점에서 무언가가 흐릿하게 생겨나는 것 같더니 그건 이내 믿을 수 없게도 사람의 모습으로 바뀌는 것이었다. 그리고 그 순간 검기 는어디로 사라졌는지 종적조차 찾을 수 없었다. 누군가가 거기 서 있었다.
허공을 평지처럼 밟고서 두둥실 떠 있는 것이었다. 눈을 씻고 다시 봐도 사람이 틀림없다.
그는 파천이었다.
길을 오가던 사람들도 허공 높이 사람이 두둥실 떠 있으니 난리가 난 건 당연했고 객점 안에 있던 사람들도 한동안 멍하니 파천을 쳐다보고만 있었다.
그런 반웅은 객점의 이층이나 일층에서도 동시에 일어난 일이었다. 창가로 사람들이 모여들고 이리저리 고개를 내밀어 이 희귀한 장면을 놓치지 않기 위해 부산을 떤다.
대낮에 귀신이라도 본 듯 싶어 놀라는 사람들은 부지기수였다. 식사를 하다, 술을 마시다, 수다를 떨다가 말도 못하고 손가락질하며 입을 못 다물고 충격에 빠져 있는 사람들은 한둘이 아니었다. 그 놀라운 장면은 태평루와 그 일대에 있는 사람들 모두를 단숨에 충격에 빠트려 버렸다.
능추풍은 반대편 지붕 위에 발을 디딘뒤에야 돌아봤는데 그 역시 현실에서 일어난 일이 아닌 것 같은 파천의 신위에 멀리 달아나야 한다는 사실도 잊어버린 채 멍하니 서 있었다.
사람이 허공에 잠시 떠 있는 것 같은 착각을 주는 일은 곧잘 일어난다. 경공술에 조예가 깊은 사람이라면 허공에 잠시 떠 있는 것은 가능했다.
또는 허공답보라고 해서 공중에서 걷듯이 천천히 움직이는 것도 가능하다. 매우 느리게 공중으로 오르거나 반대로 깃털처럼 천천히 하강하는 것 모두가 절세고수들이라면 펼칠 수 있는 기예들이었다. 그러나 지금 파천이 하고 있는 것처럼 허공에서 완벽하게 정지해 있는 것은 듣도 보도 못한 일이었고, 꿈에서조차 상상해본 적이 없는 신기였다.
누구보다 이 상황을 받아들이기 힘든 사람은 철우명과 진청운이었다. 철우명은 제가 쏘아낸 검기를 별 힘 들이지 않고 무력화시켜 버린 일이 놀라워서였고 진청운은 의형제의 막내인 모용상인의 친우가 어찌 저런 놀라운 무위를 선보이는지가 믿어지지 않아서였다. 파천은 뒤쪽에서 자신을 쳐다보고 있을 능추풍에게 먼저 말을 건넸다.
"스스로 부끄러운 짓을 한 적이 없다면 도망가지 않아도 좋소. 당신을 누구도 해롭게 하지 못할 것이오."
능추풍은 파천의 말이 너무도 생경하게 들렸다. 누구도 저런 식으로 말하는 사람을 본 적이 없었다. 하늘처럼 믿었던 교주마저 다른 누군가, 또는 다른 세력의 눈치를 봐야 하는 상황에서 아무 거리낌 없이 저리 말할 수 있는 사람이 어찌 있을 수 있단 말인가?
게다가 정파와 오혈신교의 동맹을 주도한 철검진 천 앞에서 말이다. 능추풍은 이대로 뒤돌아보지 말고 일단은 몸을 숨겨야 한다는 생각이 들었지만 한편으로는 저 믿어지지 않는 신위를 보여주고 있는 젊은 청년을 믿어보고 싶기도 했다.
'저 사람이라면 어쩌면……

5권 - 대천신응
9 화
아직까지 자신에게 이런 순진한 마음이 남아 있었는가를 질책하면서도 그의 신형은 거짓말처럼 객점 안으로 다시 스며들고 있었다.
그가 움직인 순간 파천의 신형은 스르륵 허공을 미끄러지더니 객점 안 원래 자신이 서 있던 자리로 이동했다.
사람들은 이처럼 절대적인 무위를 보이는 신비인을 숨죽이며 주목했다. 이 자리의 주도권은 이제 능추풍도 아니고 혈죽령주도 아니었으며, 철우명도 아닌 파천이 거머쥔 셈이었다.
철우명 역시 충격을 받은 것은 마찬가지여서 이 상식 밖의 인물이 갑자기 어디서 튀어나왔는지 몰라 당황하고 있는 중이었다.
파천은 강호의 상황이 그가 파악하고 있는 것 이상으로 매우 복잡하게 얽혀 있음을 알게 됐다. 무림은 거대한 몇 개의 세력으로 합쳐져 가고 있는 듯 보이지만 실상은 보이지 않는 곳에서 추잡한 음모와 간계가 횡행하고 있어 서로 불신이 더 깊어지고, 분열이 극심해져가고 있음을 이제야 확신하게 된 것이다.
정파와 오혈신교가 동맹해 하나의 세력으로 거듭나는 것을 파천은 긍정적으로 생각했다. 사파가 대동단결해 이전에도 없었고 이후에도 없을 거대한 세력으로 일어서는 것 또한 반겼다. 이왕이면 마도도 그리 됐으면 좋겠다는 생각을 했다. 어차피 무림은 하나로 합쳐져야 하고 그리 돼야만 다른 종족의 침략에 대응할 힘이 생긴다.
누가 주도하느냐는 사실 그리 중요한 것이 아닐지도 모른다. 그런데 파천은 이제 생각을 달리 품을 수밖에 없었다.
의인들이 억울하게 죽음을 맞고 악인들이 힘을 얻게 될지도 모른다는 생각이 불쑥 든 것이다. 잠시 방치하면서 각각의 세력들이 뭉칠 수 있도록 도울 생각이었는데, 힘 있고 능력 있는 사람들 모두가 각각의 핑계로 방임하면 억울한 희생자들이 생겨날 수도 있겠다는 생각이 든 것이다. 그 수가 늘어날수록 사람들의 마음은 불신으로 가득 차 두꺼운 벽을 쌓게 될 것이고 대동단결은 물 건너간 일이 되기 쉬웠다.
지금 하지 못할 일은 나중에 가서도 하지 못한다.
파천은 그런 신념을 되새기며 잠시라도 방관자가 되기로 했던 자신을 나무랐다.
'내가 발을 딛고 살아 숨 쉬는 이곳이 내 세상이지 않은가? 이 세상은 결국 내가 없으면 아무런 의미도 없는, 내가 주인공인 세상이다. 비겁하게 군중에 숨어 이득을 취하지는 않겠다. 가다가 깨지면 어쩔 수 없는 일. 거기까지가 내 역할이겠지.'
파천의 마음을 바꿔놓는데 일조한 여인, 즉 자운경은 그 자신이 그런 중대한 역할을 했는지도 모른 채 철우명의 그늘속에 숨어 있었다. 그녀는 사실 눈앞에서 벌어지고 있는 일 따위에는 그다지 관심도 없었다. 파천이 그녀를 슬쩍 일별하는 동안 정신을 수습한 철우명이 지금까지의 태도와는 달리 포권을 취해 보이며 조심스럽게 입을 뗐다.
"귀공의 무공은 참으로 놀랍기만 하구려. 실례가 안 된다면 존성대명을 여쭤봐도 되겠습니까?"
철우명은 방금 전까지는 거들떠보지도 않더니 이제는 듣는 사람들이 낯이 간지러울 지경으로 몸을 낮추고 있다. 파천은 속마음이야 어떻든 진실이 밝혀질 때까지는 그를 함부로 대할 순 없었다.
"와룡장의 신임 장주인…… 파천이라 합니다."
와룡장의 신임 장주! 파천은 그 말에 힘을 주며 철우명의 뒤에 서 있는 여인의 얼굴을 살폈다. 순간 여인의 얼굴은 새파랗게 질려갔다.
그녀는 아마도 파천이 내뱉은 신임 장주라는 말에 엉뚱한 상상이 라도 한 듯싶 었다. 와룡장과 깊은 연관이 있을지도 모를 또 한 사람인 철우명의 반응 역시 예사롭지는 않다. 그는 미심쩍은 표정으로 파천을 바라보며 다시 한 번 더 확인했다.
"방금…… 와룡장의 신임 장주라고 하셨습니까?"
"분명히 그렇게 말했지요."
"와룡장의 장주는 상 씨 성을 지닌 걸로 알고 있습니다만."
"호, 어찌 그리 잘 아십니까? 와룡장의 장주에 대해서 강호에서 제대로 알고 있는 인사가 드문 줄 알았는데, 꼭 그렇지만은 않나 봅니다. 역시 철 대협의 견식은 바다보다 깊고 하늘보다 높음이 드러나는구려."
한 번 의심의 눈길로 바라보기 시작하자 모든 게 삐딱하게 보였다. 그러니 자연 파천의 말도 고울 수가 없었다. 그런걸 느꼈지만 철우명의 얼굴에는 미소가 걷히지 않았다.
"과찬의 말씀이십니다. 그런데 어찌 강호인도 아니신 와룡장의 장주께서 무림공적을 비호하고 나서는지 저는 도통모르겠습니다."
어느새 능추풍이 무림공적이 되었더란 말인가. 능추풍뿐만 아니라 오혈신교 제자들은 철우명의 뻔뻔함에 혀를 내두를지 경 이 었다.
파천은 이미 마음을 굳힌 뒤였다. 몰랐다면 번거로움을 피하기 위해서라도 모른 척했겠지만 이제는 그럴 마음이 조금도 들지 않는다.
"장차 이번 일로 인해 와룡장에 큰 화가 닥치지 않을까…… 저는 그것이 걱정스러울 따름입니다. 원래 강호의 일이란 게 그렇습니다. 특히 무림공적에 연루되면 무림 대파라도 손을 빼기 마련입니다. 감당하실 수 있으시겠습니까?"
협박이었다.'장시치가 나설 자리가 아니니 이쯤에서 손 털고 물러서라'는 뜻이 고스란히 담겨 있었다. 그런데도 예를 차리고 나선 것은 조금 전 본 파천의 불가해한 무공 때문이었다. 파천은 호탕하게 웃었다.
"하하하하. 말씀대로 저도 그것이 걱정입니다. 한낱 장사치인 제가 강호에 위명이 쟁쟁하신 여러 대협들의 체면을 상하게 하지나 않을까, 심려가 되는군요.
그런데 어쩌지요? 제가 원래 좀 그렇습니다. 나서지 않았으면 모를까, 이왕 나선 일에는 시시비비를 분명하게 가리고서야 물러서는, 아주 고약한 성질을 지니고 있지요. 의혹이 풀릴 때까지는 손을 떼고 싶어도 그럴 수 없음을 미리 밝혀두겠습니다."
두 사람은 비록 웃는 얼굴로 서로를 대하고 있었지만 대치상황은 명백했고, 그 분위기는 팽팽했다. 철우명의 어조는 조금 더 강하게 바뀌어갔다.
"이건 장난이 아닙니다. 예로부터 무림맹이 하는 일을 반대하고 온전했던 문파가 없었습니다. 무림공적을 비호하면 장주께서도 무림공적이 되실 텐데……
그래도 고집을 부리실 겁니까?"
대개 심계를 쓰며 말로 위협만 하는 상대를 상대하는 데는 참으로 큰 인내심이 필요하다. 이런 자는 수하로 두어도 골치 아프다.
앞에서는 복종하는 체하면서 뒤에서는 뒤통수를 칠 궁리만 하는 면종후언의 유형이기 때문이다. 그는 실수인지 의도적인 건지 모르지만 정의맹을 두고 무림맹이라고 칭했다.
저들이 이루고자 하는 야심의 최종종착지가 엿보이는 대목이 아닐 수 없었다. 파천은 상대가 적의를 확실히 표했다고 믿었기에 그도 조금 편한 마음으로 상대할 수 있었다.
"할 수 있다면 해보시오. 나는 대협처럼 달리 믿는 배경이 없으나 무엇보다 확실한 내 스스로를 믿소. 뼈다귀도 튼튼하고 살가죽도 질겨서 웬만해선 처리하기 힘이 들 거요.
분명히 말해 두는데, 날 향해 칼을 뺄 때는 심사숙고해야 할 거요. 계절은 다시 돌아오지만 한번 떨어진 꽃의 잎사귀는 붙일 수 없는 법이 오. 그리고…… 대협께서 뒤가 구린 게 없다면 지금처럼 당당하셔도 무방하오.
그런 게 아니라면…… 다시 날 만나지 않도록 조심하시오. 진실이 밝혀지면 오늘처럼 멀쩡하게 웃는 낯을 해보일 수 없을 테니."
경고였다. 파천의 그 말은 철우명의 웃는 얼굴을 단숨에 경직시켜 버렸다. 그도 역시 사람인지라 면전에서 욕설을 하는 것은 참아낼 수 있어도 무시를 당하거나 체면을 구기게 되면 참을 수 없나 보다. 아직까지 제 면전에서 저런 식으로 말하는 사람을 한 번도 만나본 적이 없어서 더욱 그랬는지도 모르겠다.
파천은 능추풍 등을 바라보며 말했다.
"여러분을 본장으로 초대해 듣고 싶은 얘기가 많습니다. 제 부탁을 들어주시겠습니 까?"
궁서린은 철우명의 눈치가 있는지라 쉽게 대답할 처지가 못됐지만 능추풍은 머리 숙여 부탁이라도 해야 할 입장이었다.
"그리 해주신다면 감사히 초청에 응하겠습니다."
능추풍이 속 시원하게 대답한 것과 달리 궁서린은 조금 뜸을 들였다. 하지만 그녀는 무슨 생각을 했는지 살포시 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 파천은 둥뒤의 철우명이 어떤 표정을 하고 자신을 노려보고 있는지 따위엔 관심도 없었다. 대신 두 사람에게 차례로 전음을 보냈을 따름이다.
「조만간 다시 만날 날이 있을 것이오.
돌이키고 싶은 것이 있다면 그때가 마지막 기회가 될 터이니…… 마음을 결정해 주셨으면 좋겠소. 그래야 내가 행동하기 편할 테니 말이오.」
「진형, 부탁이 있습니다. 모용상인이 오거든 와룡장으로 와달라고 꼭 전해주십시오. 아주 중요한 일입니다. 괜찮다면 형제들이 함께 오셔도 좋습니다.
그럼 그때 뵙겠습니다.』
하나는 상백린의 정혼녀였던 자운경에게 한 것이고, 또 하나는 진청운에게 보낸 것이다. 파천은 이후 능추풍과 궁서 린, 천후영을 앞세우고 아래층으로 움직였다.
철우명은 몇 번인가 입술을 달싹였지만 차마 다음 말을 꺼내놓지 못했다. 일대에 포진하고 있는 수하들을 동원할 수도 있는 일이었지만 그렇게 한다 해도 저 오만한 와룡장주를 막아설자신이 없었던 것이다. 그는 생애에 어느 특정인에게 이처럼 큰 살의를 품어 본 적이 없었다.
'죽인다. 내 반드시 네놈을 죽이고야 말겠다. 이처럼 많은 사람들 앞에서 개망신을 주다니…… 결단코 용서하지 않으마. 와룡장이 네 무덤이 되게 만들어주겠다.'철검진천 철우명의 속마음을 알길 없는 후기지수들은 어찌 할지 모르고 눈치만 봤다.
한편 주변에서 일련의 사건을 목도한 사람들은 철검진천이 와룡장의 장주에게 겁을 먹고 양보했다는 소식을 저마다 가슴 속에 품고서 제 갈 길로 흩어져 갔다. 이내 이 소문은 항주에 와 있는 강호인들 태반에게 전해질 것이 틀림없었다.
제3장 파천의 신위
역시 소문이란 빠르다. 그리고 소문이란 항시 진실과 거짓이 적당히 버무려져 전해지기 마련인가 보다. 전달한 사람들이 어느 쪽을 지지하는가에 따라 향방이 갈리기도 한다.
이번엔 와룡장의 장주 쪽이 더 많은 지지를 받았는지 그는 혼잡한 무림에 혜성처럼 등장한 영웅처럼 묘사되었고, 그와는 반대로 철우명은 강대한 세력을 등에 업고 약자를 억압하는 폭군처럼 그려졌으며, 마치 파천과 운명의 대척점에 서 있는 것처럼 이야기가 흐르고 있다는 점이 매우 특이했다.
세상의 인심이란 것이 변덕이 심하다는 것을 극명하게 보여주는 예나 다름없었다. 철우명이 졸지에 만인에게 칭송받는 협사에서 권력을 빙자해 불의를 일삼는 부패한 지도층으로 추락해 버렸으니, 세상사 알다가도 모를 일이었다.
태평루에서 한바탕 소란이 일어났던 그날 밤, 와룡장을 찾은 여섯 사람이 있었다. 모용상인과 의형제들 중에 악다문과 백초림을 뺀 다섯 명과 오랜만에 강호에 모습을 보인 전대의 소림사 장경각주인 굉천대사가 포함된 일행이었다. 여섯 사람은 파천이 준비한 정성스런 저녁 식사를 함께했고 다과를 앞에 두고 마주 앉아 이런저런 얘기꽃을 폈다.
파천은 현 무림의 정세와 장차 자신이 어떤 일을 도모하고 있는지에 대해 털어놓을 심산이었다. 그런데 자꾸만 좌중의 관심이 낮에 있었던 객점 사건으로 모아지자 하는 수 없이 그 얘기부터 꺼내야만 했다.
모용상인이 파천의 친구 아니랄까봐 낮에 있었던 객점의 일을 잘 모르면서도 변호부터 하고 나섰기에 파천이 어쩔 수 없이 털어놓게 된 것이다.
파천이 알고 있는 한도 내에서 덜지도 않고 더하지도 않은 사실만을 얘기 했는데도 사람들은 믿을 수 없다는 표정이었다. 특히 모용상인의 의형들 반응은 한결같았다.
"철대협이 그런 인면수심의 사람일 리가 없습니다. 뭔가 오해가 있을 겁니다."
저 정도로 신임이 두텁다면 더 강조해 봤자 오히려 역효과만 난다. 파천은 잠자코 가만있었다. 대신 굉천대사가 상황을 정리했다.
"사람 속이야 평생을 함께 산 부부라도다 안다고 할 수 없으니 그리 장담할건 못되지."
진청운은 속이 답답했다. 만약 파천이 말한 대로 철우명이 그런 간악한 자라면 정의맹 창설에도 자신들이 모르는 암운이 드리워져 있을지도 모르는 일이 아니던가?
"그럼 대사님께서는 화산파 장문인의사제인 철 대협께서 오혈신교의 홍매단 주를 납치했幽을 뿐만 아니라 그의 목숨으로 협박을 해서 동맹을 끌어냈다는 능추풍의 주장이 사실이란 말씀이십니까? 게다가 와룡장 장주의 정혼녀를 빼앗았다는 것은…… 도저히 믿을 수가 없는 일입니다. 그 정도 위치에 있는 사람이 뭐가 아쉬워서 그런 일을 한다는 것인지."
맹자명도 같은 생각이었다.
"그러게 말입니다. 게다가 그것이 설사 사실이라 해도…… 남녀의 일이니 크게 흠이 될 건 없다고 봅니다."
팔은 안으로 굽고 가재는 게 편이라더니 비교적 편견이 없고 트인 사람들이라 할 수 있는 이들마저 오혈신교의 사람들 말은 도무지 믿으려 들지 않는다.
파천은 답답했다.
"제가 여러분을 설득하고자 드린 말씀이 아닙니다. 남녀의 일이니 그럴 수도 있지 않느냐는 맹 협사님의 말씀 역시 동감합니다.
또한 오혈신교 제자들의 주장이 거짓일 수도 있겠지요. 제가 드리고 싶은 말씀은 철우명 장주의 행사가 진실로 그와 같았음이 밝혀진다면 그를 정파에서 어찌 처리할 것인가가 궁금한 겁니다. 그를 과연 정파에서 내치거나 징계할 의지가 있을까 하는 부분과 과연 그와 같은 일을 누가 하겠느냐는 겁니다."
모용상인이 되물었다.
"네 말이 잘 이해가 안 되는데? 그럼 넌 설마하니 모든 사실이 백일하에 드러났음에도 불구하고…… 그냥 묻어두고 갈지도 모른단 뜻이냐?"
"왜 아닐 것 같아?"
"그럴 리가. 그 많은 눈과 귀는 어떻게 감당하려고. 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없는 법이다."
"검성이 맹주가 되고 그런 그가 철가장 주를 두둔하고 나선다면? 그때도 그를 처벌하자고 주장하는 사람이 있을까?
난 아닐 거라 보는데? 적당히 덮고 가자는 사람이 더 많을 것 같다."
모용상인도 얼른 대답을 못했다. 그럴 수도 있겠단 생각이 들었기 때문이다.
지금만 봐도 정파의 명숙이나 각파의 수장들조차 검성에게 불만이 있어도 제대로 항의조차 못하고 있는 실정이지 않던가? 그의 독단을 알면서도 묵인한다는 것은 자파에 손해가 될 일은 하지 않겠노라는 뜻이기도 했다. 검성의 눈밖에 나서 좋을 게 없다는 건 누구라도 알 수 있는 일이지 않은가. 파천의 견해에 제대로 된 대답을 해줄 사람은 여기서 굉천대사뿐이었다.
"장주의 말씀이 맞소. 자파에 손해가 날 거라는 걸 알면서도 용기를 낼 사람은 드물지요. 화산파 장문인의 사제인데다 검성의 심복이나 다름없는 철 시주를 누가 감히 탄핵하거나 비난할 수 있겠습니까.
하지만…… 큰 흠이 드러나 그의 인물됨이 편협3하고 간악함이 증명된다면, 또한 그의 지난 행적이 깨끗하지 못하다면 그런 그에게 중임을 맡길 수는 없는 노릇이지요.
당연 그에 대한 질타와 비난이 뒤따를 겁니다. 정파인들이라 해서 늘 의롭다 할 수는 없겠지만 적어도 정의를 실천하려는 의지만은 확고합니다. 믿어 주셔도 됩니다."
굉천은 솔직히 지금 하고 싶은 말이 무척 많았다. 얼마 전에야 파천이 천황의 직임을 정식으로 이어받았다는 사실을 사형에게 듣지 않았던가.
그가 당대의 천황이라는 것은 무척이나 중요한 사실이었다. 굉천은 파천이 왜 천황의 신분을 내세우지 않고 엉뚱하게도 와룡장의 장주를 자처하면서 무림에 등장했는지가 너무 궁금했다.
심지어 굉천은 파천이 정식으로 자신을 알리고 맹주를 맡아줬으면 즇겠다는 생각까지 하고 있는 중이었다. 이미 사형제지간에 한차례 거론한 얘기지만 굉천대사는 말할 것도 없고 소림사 최고의 고승인 굉지대사조차 파천이 정의맹주에 도전해 보기를 은근히 바라고 있었다. 그라면 충분히 검성에 대한 대항마로 손색이 없을 것이란 게 두 고승의 판단이었다.
단지 무공성취에 대한 확신이 없어 정파의 원로들에게 그와 같은 의지를 천명하지 못했지만 굉천이 오늘 접한 얘기가 사실이라면 무공 역시 천황이라는 이름에 손색없을 것이 아니던가. 굉천은 그 일을 성사시키고자 이곳을 찾은 것이다. 그런데 다른 후기지수들이 함께 있는 자리에서 거론할 일이 아니라 언급을 못하고 있을 따름이었다.
파천이 모용상인의 의형들에게 만약 철우명의 행실이 깨끗하지 못하다면 그때는 어쩌겠느냐는 말을 꺼내자 진청운은 망설이지도 않고 대답했다.
"사실로 드러나면 말할 것도 없지요. 어찌 그런 자에게 정파의 운명을 맡길 수가 있겠습니까."
지금 철우명이 정의맹의 요직을 차지할 것이란 것은 자명했다. 검성이 맹주가 된다면 군사가 될지도 모른다는 추측까지 나돌고 있는 실정이었다.
굉천대사는 물었다.
"장주께서는 어느 정도 확신하십니까?"
"열에 아홉 정도는 확신하고 있습니다."
놀라운 말이었다. 더 놀라운 일은 굉천대사의 대답이었다.
"저 또한 장주님을 믿습니다. 아무 근거없이 그런 확신을 할 분이 아닌 걸 저 또한 확신하고 있습니다."
모용상인까지 가세했다.
"네가 그리 봤다면 맞겠지. 이거 엄청난 사건이긴 한데…… 네 생각보다도 더 힘든 싸움이 될 거야."
두 사람이 확고한 의지를 나타낸 것과는 달리 나머지 사람들은 신중했다. 아직은 좀 더 상황의 추이를 지켜보자는 쪽이었다. 하지만 굉천대사와 막내인 모용상인의 가담은 그들의 마음을 급격하게 기울어지게 만들었다. 모용상인은 궁금했다.
"그래서 이제 어쩔 건데? 설마 오혈신 교 사람들을 앞세워 여론을 형성할 생각은 아니겠지? 그건 오히려 역효과가 날 수도 있다."
"밝혀내야지."
"어떻게?"
"먼저 홍매단주를 찾아내야지."
"찾아낸다 해도 철 장주가 연관성을 부인해 버리면 그만일 거 같은데?"
"다각도로 들쑤셔 볼 생각이다. 캐보다보면 뭐라도 나오겠지."
너무 막연했다. 꼬투리를 잡아내지 못한다면 오히려 파천이 곤경에 처할 것이란 건 자명했다.
"난 무조건 네 편이다. 도울 일이 있으면 언제든 얘기해다오."
두 친구의 모습은 나머지 후기지수들의 마음까지도 뜨겁게 만드는 힘이 있었다.
무조건적인 신뢰란 쉽게 생기는 게 아니다. 모용상인을 오래 지켜본 의형들은 파천에게 어떤 힘이 있어 막내가 저리 맹목적으로 믿음을 표하는지 모르겠다는 표정들이었다.

5권 - 대천신응
10화
* * *
다 돌아가고 모용상인과 굉천만 남았다.
모용상인의 의형들은 이미 거처를 정해둔 모양인지 한사코 와룡장에 머무는 걸 거절했지만 모용상인과 굉천은 항주에서의 일이 끝날 때까지 와룡장에 머물기로 했다.
굉천은 파천이 천황의 지위를 내세우지 않고 와룡장의 장주라는, 납득하기 힘든 신분으로 무림에 등장하고 또한 이후 행보를 시작하려 한다는 것을 듣고 조심스럽게 충고를 했다.
왜 굳이 어려운 길을 가려는 것인지 모르겠다는 말도 했다. 그가 천황이라는, 무림사에 매우 특별하고 위대한 신분을 내세운다면 그가 하려는 일들이 지금보다는 수월할 수 있었다. 대개의 무림 문파들이 그렇듯 역사와 전통에 대한 뿌리 깊은 숭앙과 편견은 하루아침에 허물 수 있는 것이 아니었다.
소림사와 무당파가 당대에 완성된 세력이라면 그들의 한 마디는 큰 힘을 발휘할 수 없었을 것이다. 검성이 정파에 기반을 둔 강자이기에 지금과 같은 영향력을 발휘할 수 있는 것도 그런 맥락에서 이해될 수 있다.
하지만 그와는 비교할 수 없을 정도로 천황은 무림사에서 유일하게 정파와 마도를 아우르는 매우 특별한 지위를 지니고 있다. 남들은 가지지 못해 안달일 텐데 파천은 가지고 있는 것조차 누리지 않으려고 하니 답답했던 것이다.
파천의 생각은 두 사람과 달랐다. 지금 천황의 신분으로 세상에 나서게 되면 몇 가지 위험과 불리함을 감수해야만 했다. 하나는 환혼자들의 집중적인 견제를 받는다는 것이다. 통합된 세력을 거머쥐고 있을 때라면 큰 문제가 되지 않지만 지금 단계라면 상당히 곤란해질 것으로 본 것이다.
두 번째는 뜻을 함께하는 사람들을 가려내는 것이 어려워진다는 점이었다. 천황이란 직위를 업고서 제 야심을 이루고자 하는 사람들을 무슨 수로 가려낼 수 있겠는가. 파천은 아쉬워하는 굉천을'옥석을 가릴 시간까지'라는 단서를 달아서 돌려보냈다.
야심한 시각, 파천과 모용상인이 오랜만에 마주앉아 있었다. 파천은 모용상인이 얼마 지나지 않은 시간 동안 상당히 많은 부분에서 달라졌다고 느꼈다.
손을 대면 베일 것 같은 강하고 압도적인 기세를 온 몸에서 뿜어내고 있었다. 저 기운이 좀 더 누그러지고 몸 안으로 갈무리 되면 모용상인은 그제야 그가 원하는 일을 제 손으로 이룰 수 있게 될 것이다. 그런 생각을 하고 있자니 친구인 모용상인이 뿌듯하고 대견스러웠다.
"짜식, 몰라보게 달라졌어."
의형들 앞에서나 다른 후기지수들 앞에서는 그리 당당하고 의젓해 보이던 모용상인도 파천 앞에서는 어린 시절 흙장난하면서 낄낄거리던 꼬맹이로 돌아갔다. 파천의 칭찬에 쑥스러웠던 탓인지 뒷머리를 긁적이며 얼굴을 살짝 붉혔다.
"홈홈, 내가 좀 멋있어지긴 했지."
"놀랐다."
"뭐가?"
"이렇게 빨리 출관할 줄은 몰랐다.''
"말도 마라. 무리하느라 자칫했으면 죽을 뻔했다."
"마음이 급했었나 보군."
모용상인의 얼굴이 돌연 숙연해졌다.
"잊을 수 없었다. 숙부의 마지막 모습이 내내 머릿속에서 떠나질 않더라. 그간 우리 가문이 당했던 수모들……. 그건 결국 우리가 약했기 때문이란 결론뿐이더군. 강해지지 않으면 도태된다. 기회가 왔을 때 날 단련해두지 못하면 나 또한 숙부님처럼 억울하게 생을 마감하겠지. 이제 나 하나 남았다. 모용가의 직계는 나 하나뿐이다. 보여주고 싶다.
그동안 본가를 무시하고 멸시했던 자들에게 나, 모용상인이 어떤 사람인지를 똑똑히 보여주고 말겠어."
파천은 가슴 한쪽이 시큰했다. 상인의 절박한 심정이 고스란히 전달됐다. 파천은 차마 제 입으로 남궁세가와의 관련성에 대해서 털어놓을 수 없었다.
기회가 있을 거라고 미뤄왔던 일이었지만 친구와는 이제 한 하늘을 이고 공존할 수 없는 원수의 가문이 남궁세가이거늘어찌 그런 말을 쉽게 털어놓을 수 있단 말인가.
파천의 기억 속에서조차 희미해져버린 남궁세가를 구태여 입 밖에 꺼내놓아야 하는지 그는 아직 혼란스럽기 融파천은 무거워진 분위기를 환기시키기 위함이었던지 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
"네게 줄 게 있다."
"천하 거부인 와룡장의 장주가 되더니 돈 보따리라도 내놓게? 아서라. 그런 거라면 관심도 없으니깐."
파천은 피식 웃더니 품속에서 무언가를 꺼내놓았다.
그가 품속에 고이 간직하고 있던 것 중에 두 개가 동시에 나왔다. 기이하도록 강렬한 서기가 맺혀 있는 손바닥 크기의 단검 한 자루와 역시나 손에 쥐면 가려질 정도의 동그란 륜이었다. 그것은 은형살망과 신마쌍륜이란 이름을 갖고 있는 황제의 보물들이었다. 파천은 그 귀한 걸 한 점 망설임도 없이 꺼내 보이며 말했다.
"이건 황제가 남긴 보물이다. 둘 중에 하나를 네게 주고 싶은데…… 원하는 걸 선택해봐."
황제의 보물! 무림사에 가장 신비한 초인이자 전설속의 거인인 황제가 남겼다는 보물이 실존하고 있으리란 사실을 누군들 믿을 것인가? 모용상인은 침을 꿀꺽 삼키더니 손을 뻗었다. 그러다 무슨 생각을 했는지 움직이던 손을 슬그머니 거둬들인다.
"아무래도 이건 내가 가질 물건이 아닌 것 같다."
모용상인의 담담한 말에 파천은 어리등 절해졌다.
"왜? 마음에 안 들어? 겉모양은 이래도 이게……
"황제의 보물이니 오죽하겠냐. 그것이 얼마나 대단한 신병인지는 네 설명이 아니어도 알아보겠다. 그래서 더 안 되겠다는 거다."
"끄응"
"대신 네 마음만은 받으마. 보물이라고 해서 달리 주인이 정해져 있을까만 그건 왠지 내가 지니고 있기엔 너무 대단하고 어마어마한 물건인 것 같다."
모용상인의 말에 동의하기 때문이 아니라 파천은 친구에게 부담을 주면서까지 떠안길 순 없다 싶어 일단 더 이상 강요하지는 않았다. 그렇지만 한 마디는 빼놓지 않았다.
"언제라도 생각이 바뀌면 얘기 해. 내가 왜 이걸 네게 주려 했는지 잘 생각해 보고."
"나도 바보가 아닌데 그걸 모를까. 앞으로 상대해야 할 사람들이 괴물들뿐이니 너도 걱정되겠지. 걱정 마라. 네게 큰 도움은 못될지 몰라도 부담을 지우진 않을 테니깐. 그리고 무림사 최강의 무인이라는 천황이 친군데 설마하니 별일이야 있으려고 덜컹.
모용상인은 누군가가 내실로 향하는 복도를 터벅터벅 걸어오고 있다는 건 알았지만 설마하니 인기척도 없이 문을 활짝 열어젖힐 줄은 몰랐던지라 상대가 누군가 싶어 얼른 문 쪽을 바라봤다. 파천은 굳이 돌아보지 않고도 문을 부술듯이 밀고 들어온 주인공이 누군지 알수 있었다.
일리아나가 아니면 누가 이런 무례한 짓을 하랴. 그녀는 여느 때와 달리 무척 피곤해 보였다. 소금에 절인 배추처럼 어깨를 축 늘어뜨린 채 터벅터벅 걸어들어오던 일리아나는 두 사람 쪽은 쳐다보지도 않는다. 그녀는 속히 침상에 몸을 누이고 싶을 따름이었다. 그녀의 손이 옷을 벗기 위해 바삐 움직였다. 그 순간 파천은 잽싸게 일리아나의 손목을 움켜잡았다.
"오늘만은 좀 참아줘."
파천에게 잡힌 손을 빼내며 일리아나가 귀찮다는 듯 손사래를 쳤다.
"나 피곤해."
이대로 두면 일리아나는 모용상인 앞에서 옷을 훌렁훌렁 벗어던질 것이다. 파천은 친구를 당황케 만들고 싶지 않았다. 파천도 오늘만은 순순히 물러설 수 없는 입장이었다. 한편 모용상인은 사람 같지 않은 일리아나의 아름다운 외모에 일시지간 넋을 빼앗긴 채 말도 잇지 못했다. 그는 일리아나를 파천의 연인인 걸로 착각했다.
"파천, 이 아름다운 숙녀 분은 누구시냐? 내 허락도 없이 언제 이런 미인을 사귄 거야?"
일리아나는 그제야 내실 안에 파천 말고도 다른 사람이 하나 더 있다는 걸 의식한 듯싶었다.
"쟤는 뭐야?"
일리아나의 무례한 태도에도 불구하고 모용상인은 전혀 불쾌해하지 않는다. 손가락도 아닌 턱 끝으로 자신을 지목했음에도 그는 싱글벙글 웃고만 있었다.
모용상인은 예쁜 여자의 환심을 사는 일이라면 간도 쓸개도 빼놓을 준비가 되어 있는 사람이었다.
"쟤는 뭐냐니깐?"
일리나아의 다그침에 모용상인이 안달이 났던지 파천을 밀치고 나섰다.
"제 이름은 모용상인입니다. 저놈은 어떻게 생각할지 모르지만 하늘 아래 둘도 없는 친구지요. 이 녀석은 장점보다는 단점이 많지만 저는 그 반대라고 생각하시면 됩니다. 제 자랑이 아니라 이 녀석보다는 한 일만 배쯤 매력적인 사람입니다. 하하하. 세상에 소저같이 아름다운 분을 생산해내신 소저의 부모님들을 찬양하고 숭배합니다."
"혓바닥이 매끄러운 녀석이네. 술 좀 마셔?"
"네? 술이요?"
파천은 두 사람의 황당한 대화가 어디까지 이어질까 궁금하기도 해 지켜보고만 있었다.
"술상이나 좀 차려갖고 와봐.''
"술이라면 나가서 한잔 하시는 게…….
조금만 나가면 주루가 지천인데 굳이 답답한 방 안에서 술을 먹을 필요가 있나 싶군요. 휘영청 밝은 달에 노래 한 자락을 곁들이면 운치도 있을 것 같고 술맛도 더 날 것 같지 않습니까?"
파천은 더 이상 두고 볼 수가 없었다.
어느새 두 손까지 모으고서 입을 헤 벌리고 있는 모용상인의 태도도 썩 마음에 든 건 아니지만, 그래도 하나뿐인 친구 놈인데 종놈 부리듯 하고 있는 일리 아나의 태도가 더 마음에 들지 않았다.
"일리아나, 너는 그만 자고 상인이 너도 나랑 잠깐 어디 좀 가자."
"어, 어 왜 이래? 소저께서 술 생각이 간절하다고 하시잖아."
"됐어. 쟤는 하루도 거르지 않고 저러니 깐 오늘 말고도 시간이 많을 거야."
"어, 어, 그래도."
파천은 나가지 않으려 하는 모용상인을 강제로 끌고 밖으로 나왔다. 그걸 보고선 일리아나는 아쉬움이 컸던지 입맛을 쩍 다시며 말했다.
"파천 쟤는 다 좋은데 술맛을 아직 잘 모른단 말이야. 에고 피곤하다."
일리아나는 그제야 피곤이 다시 엄습해 왔는지 번개가 무색할 속도로 옷을 훌러덩 벗어버렸다. 뱀이 허물을 벗은 듯 쌓인 옷가지를 두고 몸만 빠져나와 침상 위 이불 속으로 몸을 던졌다.
한편 파천에게 억지로 끌려나온 모용상인은 입이 한 자나 튀어나와 있었다.
"야야, 너 어쩌면 나한테 이럴 수가 있냐. 치사한 놈. 저런 미인을 꿰차고 있으면서 나한테 일언반구도 없을 수가 있어. 썩을, 이래서 친구는 잘 사귀어야 한다니깐. 그나저나 얼마나 됐냐?"
모용상인은 적어도 여자에 관해서만은 자신이 앞서 있다고 생각했는데, 이제보니 그것도 아닌 듯싶어 속이 끓어오르고 있던 참이었다. 그렇지만 그가 어찌 파천의 괴로운 심정을 알랴.
"그런 거 아니다."
"뭐가'?"
"네가 생각하는 그런 사이 아니라고."
모용상인은 파천의 말을 얼른 이해하지 못했다.
"연인이 아니라는 말은 아닐 테고."
"연인 아냐."
"정말?"
"응, 아냐."
"그럼?"
"그냥…… 동료라고 해야 하나? 하여간 좀 애매한 관계긴 하지만…… 어쨌든 연인은 아냐."
"같이 한방을 쓰는 건 맞고?"
"그야…… 그렇지."
"설마 한 이불을 덮고 자냐?"
"그것도…… 맞는데……
"그런데 연인이 아니라고?"
"그게 그러니깐……
파천은 모용상인의 말에 일일이 대꾸하다 보니 자신도 납득할 수 없는 말을 하고 있음을 깨달았다. 어쨌든 아닌 건 아닌 거다. 아닌 걸 그렇다 할 수도 없는 일이지 않은가.
일리아나가 사실은 사람이 아닌 요정이고, 자신은 그런 그녀를 이성적으로 생각할 수 없는 사람일 뿐이라는 사실을 어찌 이해시킬 것인가. 파천은 모용상인 이 오해를 하든 말든 일일이 설명하는 것도 귀찮았다.
"짜식, 쑥스러워하긴. 우리가 애냐? 이제 그럴 나이도 됐으니 사랑하는 사람이 생긴다고 해서 이상할 건 아니지. 어쨌든 축하한다. 거참 기분 묘하고도 더럽네."
모용상인은 제멋대로 사실로 확정짓고 낄낄거리며 웃더니 아직 제게는 그런 연인이 없다는 사실이 생각나서인지 얼굴을 찌푸리며 푸념을 늘어놨다.
두 사람은 정원으로 나와 차가운 바람을 쐬며 잠시 걸었다. 모용상인은 언젠가 파천을 데리고 장경각에 몰래 숨어들어 갔던 때를 떠올렸다. 물론 어렸을 때 일이다. 소림사 장경각은 누구나 들어갈 수 없는 곳이고 미리 허락을 얻었다고 해도 그중 일부분의 서고는 자칫 안내인 없이 혼자 접근했다가는 난처한 상황에 처할 수 있었다.
소림사 장경각 안에는 가치를 따질 수 없는 경전과 무공비급들이 즐비했는데, 이를 보호하기 위해 설치해놓은 기관장치라도 작동하는 날에는 오도 가도 못 하는 신세가 되고 만다.
그런 걸 자세히 알 리 없는 두 꼬맹이들은 장경각비밀서고를 멋모르고 들어갔다가 사흘이나 갇혀 지냈던 적이 있었다.
그 당시이대로 죽나 보다 싶어 목 놓아 울기만 했던 자신과는 달리 파천은 어린아이답지 않게 의연하고 침착했다. 만약 당시파천이 곁에 없었다면 모용상인은 발견되기 전까지 버티지도 못했을 것이다.
당시의 일을 떠올리자니 자꾸만 얼굴이 화끈거린다. 모용상인의 그런 모습을 이상하게 여긴 파천이 물었다.
"너 좀 수상한데. 무슨 생각을 하기에 얼굴이 불붙은 장작처럼 변해?"
"생각은 무슨. 참 너 이제 어쩔 거야?
구체적인 계획은 있어?"
"어떤 계획?"
"철 장주가 네 일을 이대로 묻어두고 넘어가진 않을 거야. 그래서 말인데……
내가 한 번 알아볼까?"
"아무래도 너보다는 내가 접근하기 용이할 것 같아서. 철 장주가 억류하고 있다는 오혈신교의 홍매단주만 찾아내면 되는 거잖아."
"그 일을 네가 하겠다고?"
"왜? 영 믿음이 안 가?"
"그게 아니라…… 위험한 일이라서 그러지. 그리고 넌 천무오룡이 되긴 했지만 아직 정파 내에서 입지가 확고한 것도 아니잖아. 까딱 잘못해 오해라도 사면 그간의 노고가 물거품이 될 텐데 그런 위험한 일을 하게 할 순 없잖아. 혹 도움이 필요하면 얘기할 테니 쓸데없는 생각 마라."
모용상인은 더 이상 그 얘기를 늘어놔봤자 소용없다는 걸 알고서 그만둔다.
그러나 이미 그의 머릿속에서는 모종의 계획이 세워지고 있었다. 그런 모용상인의 속마음을 알 리 없는 파천은 달을 올려다보며 길게 심호흡을 했다.
모용상인이 물었다.
"검성은 과연 어떤 사람일까? 그간 정파가 공 들여온 일을 한마디 말로 무위로 돌려 버렸어. 후기지수 배제만을 놓고 보자면 정의맹 맹주가 되어서는 안될 것 같은 사람인데 막상 그 말고는 마땅한 적임자도 없어 보이고. 지금 봐라. 일각에서 제기되던 불만들이 이제는 눈덩이처럼 불어나고 있지만 정작 그 앞에서 반대를 표명하는 사람도 없잖아.
검성도 그렇지. 제게 불만을 가진 사람이 늘어나고 있다는 걸 뻔히 알면서도 멈추기는커녕 더 강력하게 밀어붙이고 있잖아.
결과적으로 그가 아니었으면 정의맹 창설은 아직도 논의만 하다 날 샜겠지. 그것만 보면 공로를 인정해야겠지만 나머지는 글쎄…… 좀 더 두고 봐야 할 사람인 것 같다. 정도십성 어른들이 어찌 판단하고 있느냐가 중요한 부분이긴 한데 아직 대외적으로 검성을 지지한 적도, 반대한 적도 없으니 역시 쉽지 않은 일인가?"
"나도 만나봤지만 대단한 사람이긴 하지."
"그 역시 제 욕심대로 살겠지? 말로는 자신이 인정할 만한 더 뛰어난 사람이 나선다면 자신은 조용히 뒤를 받쳐주기만 하겠다고 떠들지만 정말 그럴 수 있을까? 환혼자들이 과연 천하를 위해 제 욕심을 버릴 수 있는지가 궁금할 뿐이다."
파천은 모용상인이 지금 무슨 생각을 품고 있는지를 알 것 같았다. 자기도 그런 순진한 생각을 했던 적이 있었다.
"내가 지금 네 생각을 맞춰볼까?"
"응?"
"환혼자들이 한자리에 모여 서로 실력을 겨뤄보고 가장 강한 사람이 지도자가 됐으면 좋겠다는 생각을 했을 거야.
그 단순한 걸 왜 이리 어렵게 가는지 모르겠단 생각도 했을 거고, 맞지?"
"어, 그걸 어떻게 알았어? 실현가능성이 없는 걸까?"
"지금 상황에서는 그렇지. 환혼자들 역시 사람이다. 제 능력 밖의 일이란 걸 확신하기 전까지는 희망을 버리고 싶지 않겠지.
한 사람이 안 되면 두 사람이 모여서, 그도 안 되면 조직의 힘으로, 능력으로 안 되면 변수나 요행을 바라서라도 마음속 욕심을 이루고 싶은 게 사람 심리다.
게다가 각기 적수로 여기는 자들을 인정하지 않는다는 점도 한 몫 할 것이고. 이를테면 사황천사가 검성을 인정하지 않는 것과 검성이 사황천사를 천하의 안전을 위협하는 악적으로 선포한 것을 들 수 있지. 내가 못가지면 너도 못 가진다. 뭐 그런 생각들이 아닐까 싶다."
"속 좁은 위인들이네."
"자신과 반대편에 서 있는 사람들을 인정한다는 건 참으로 어려운 일이다. 나와 다르면 적이 되고 원수가 되는 세상이니…… 정의맹은 어떤 진통을 겪든지 통합은 이루게 되겠지만 애초부터 입장과 출발점이 다른 사파와 정파는 글쎄…… 좀 어렵지 않겠나 싶다."
"두 세력이 격돌하게 되면 과연 남는 게 있을까?"
"세력 대결로 몰아가서는 안 돼. 만약 누구든 그런 식으로 분위기를 조장해 간다면 가만 둘 순 없지."
"어떻게 하려고?"
"못하게 해야지."
모용상인은 파천이 아무렇지 않게 한 그 한 마디 말에서 느껴지는 바가 있었다. 모용상인은 궁금했다.
"나 궁금해서 그러는데 솔직히 말해봐.
너 지금이라도 검성이나 사황천사 같은 절대자들과 싸워야 한다면 이길 수 있을 거라 자신 하냐?"
파천은 뭐 그런 걸 묻느냐는 표정이었지만 대답하기 어려워하는 것 같지도 않다.
"막상 붙어보기 전에는 결과야 누구도 모르는 일이지만…… 해볼 만은 할 거야."
해볼 만하다. 상대가 검성이든 사황천사든, 아니면 다른 누구라도 싸워서 지지 않을 자신은 있다. 모용상인의 귀에는 그렇게 들리는 것 같았다. 모용상인은 파천이 이렇게 자신감 있게 말할 때는 사실은 그 이상의 마음을 품고 있음을 알고 있다.
오랜만에 재회한 두 사람은 삼경이 지나서야 헤어져 각자의 처소로 돌아갔다.

5권 - 대천신응
11화
***
정의맹 창설은 정파의 핵심문파들인 구파일방과 오대세가가 주도한 것처럼 외부에 알려졌지만 속사정은 달랐다.
검성이 정의맹 창설을 추진했을 때 처음부터 적극적으로 동조하는 세력은 많지 않았다. 가장 발 빠르게 지지하고 나선 문파는 남궁세가를 제외한 오대세가의 네 가문이었다. 제갈세가가 주축이 된 세가연합이 힘을 보탠 이후 구파일방도 동참의 의사를 표했고 정파의 나머지 문파들도 어쩔 수 없이 항주로 오게 된 것이다.
정의맹 창설은 아직 확정된 것이 아니다. 검성은 정파를 주도하고 있는 문파들을 여기까지 끌어내는 데는 성공했지만 아직 넘어야 할 산이 하나 더 있었다. 그는 대회선언이 있을 본대회장에 입장하기 전에 구파일방과 오대세가의 종주들과 정도의 제일 어른들이라 할 수 있는 정도십성들을 먼저 한자리에 모이게 했다.
둥그런 원형으로 특수하게 지어진 막사안에는 침묵만이 감돌았다. 먼저 나서서 제 입장을 밝히는 사람은 없고 서로 눈치를 보고만 있다.
적극적으로 동참을 표시한 자들도, 반대로 우려를 표한 사람들도 지금 이 순간만큼은 모두가 똑같은 마음이었다. 어느 하나의 입장을 지지한다는 것은 그 반대의 입장에 있는 사람에게 표적이 되기 십상이다. 먼저 나서서 정을 맞을 이유는 없는 것이다. 모두는 인내심을 발휘하고 있어야 이득이라는 걸 알고 몸소 실천하고 있었다.
검성은 그런 좌중의 분위기를 읽고는 한심해 할 뿐이었다. 때마침 검성과 눈이 마주친 굉지대사가 불호를 한차례 외더니 노구를 일으켰다.
"아무도 나서는 이가 없으니 빈승이 주책없지만 먼저 입을 떼어야겠소. 여기 모이신 분들 중에 소개가 필요해 보이는 분이 몇 분 눈에 띄나 자리가 자리니 만큼 바로 본론으로 들어갔으면 합니다."
"흐흐흐"
"그러는 게 좋겠습니다."
여기저기서 찬동하는 소리들이 뒤따른다.
지금 막사 안의 분위기처럼 찬반의 나뉨은 분명해 보였다. 늘 행동을 함께해 오던 오대세가 중에서 남궁세가가 외따로 앉아 검성을 반대한다는 태도를 확실히 했다. 세가들을 따르던 문파들 내에서도 서로 입장차는 확연해 보였다.
그들 사이에는 일부러 그리 자리를 배치한 것처럼 한 사람씩의 자리가 비어 있어 마치 긴 띠를 둘러놓은 것 같았다.
그런가 하면 구파일방에서도 서너 문파는 검성에게 기울어졌다는 얘기가 떠돌고 있는걸 봐서는 현재 통합된 의견을 기대하기는 어려울 것이다. 이런 복잡한 정파 내의 사정을 꿰뚫고 있는 굉지대 사는 정의맹 창설을 주장하고 이 자리까지 이끌어온 검성을 먼저 사람들 앞으로 이끌어냈다.
"이 자리를 만드신 검성께서 하실 말씀이 많으신 듯합니다."
검성은 망설임 없이 자리에서 일어나더니 오연한 시선으로 주변을 한차례 훑어본 연후에야 입을 열었다.
"인사치레는 생략하겠소. 우리와는 양립할 수 없는 사파가 먼저 결맹을 해서 세력을 과시하고 있소. 이대로 간다면 정파는 저들의 단합된 세력에 저항다운 저항 한번 못 해보고 주도권을 빼앗길것이 자명한지라 다소 무리가 따른다는 걸 알면서도 황급히 이런 대회를 열게 된 것이오.
정의맹 결성은 첫째로는 우리의 생존을 위해서이고, 두 번째로는 장차 무림의 패권을 극악무도한 무리들에게 넘겨주지 않기 위함이고, 마지막으로 앞으로 닥칠 대혈겁에 대비해 무림을 정파 주도하에 통합하기 위한 최선의 결정이었소.
다른 혜안이 있다면 본좌는 귀를 활짝열어두고 겸허히 들을 용의가 있소. 어차피 곧 시작될 본회의장에서 다시 거론될 얘기지만 미리 여러분을 이 자리에 모셔 번거롭게 한 것은 다름이 아니 오라…… 미리 정파의 중론을 모아 혼란을 방지하고자 함이었소. 정의맹 창설에 대해서 혹 다른 생각이 있는 분이 계시면…… 이 자리에서 허심탄회하게 밝혀주셨으면 좋겠소."
대개는 검성을 한 차례 이상 대면한 적이 있지만 오늘 여기서 처음 보는 인사들도 있었다. 검성에 대한 소문들 중에 한 가지만은 확실해 보였다.
그는 능력이 있는 사람이긴 하지만 오만하기가 짝을 찾을 수 없을 정도인 사람이기도 했다. 정파의 명숙 협사들이 한자리에 모여 있건만, 그것도 정도십성이 동석한 자리에서 저런 식의 태도를 보인 사람이 지금껏 누가 있었던가.
아무도 없었다. 그런데도 저런 오연한 모습이 부자연스럽기는커녕 잘 어울려 보이니 그도 이상한 일이었다. 좌중을 압도하는 기도와 거침없는 화법은 사람들을 주눅 들게 만들기에 충분했다.
"정의맹 창설에 반대하는 분은 하나도 없을 것입니다."
오대세가 중 네 가문을 등에 업고 검성을 지지하고 나선 제갈세가주의 말이었다. 그는 이 자리에서 가장 확실한 검성의 하속이나 다름없었다. 남궁세가주는 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.
"정의맹 창설에 반대하면 혹 불이익을 당하는 것은 아닐까, 그것이 저어되어 속마음을 밝히지 못하는 분들도 더러는 계실 것이오."
검성의 눈빛은 다른 이들의 속마음을 홀어내기라도 하려는 듯이 매서워졌다.
"무인은 죽음에 임박해서도 제 확신에 망설임이 없어야 하고 제 말과 행동에 책임을 져야 하는 것이오. 죽고 사는 것을 무서워하는 소인배가 이 자리에 함께 있다고는 생각지 않소이다.
그런 치졸한 마음으로 동참을 한다 한들 무슨 큰 힘이 되겠소."
맞는 말이었지만 마치 검성의 그 말은 제게 힘을 실어주지 않고 엇나가고 있는 남궁세가주를 콕 집어내 후벼 파는 듯 신랄한 비판으로 여겨지는 것도 사실이었다. 남궁세가주는 그런 기분이 들어 마땅치 않았지만 검성의 입에서 딱히 특정인이나 문파를 거론한 것이 아니기에 가만있을 수밖에 없었다.
검성의 이런 태도는 이번뿐만 아니었다.
그는 함께하는 사람이 아니라면 조금도 주저함 없이 비난을 일삼았다. 물론 연유 없이 억지를 부리는 일은 없었지만 사실 특정 상대를 비난하고자 마음먹고 살핀다면 홈 없는 사람이 드물지 않겠는가.
"야밤에 무리지어 행패를 부리는 저잣거리의 주먹패들조차도 무리 중에 어떤 이가 지도자냐가 중요할진데, 하물며 정의맹의 맹주를 뽑는 일이니 그 중요성은 굳이 강조하지 않아도 될 일이오. 본 좌는 연락이 닿을 만한 정파 출신의 환혼자들뿐만 아니라 가능한 모든 방법을 다 동원해 강호의 정파인들에게 정의맹창설을 알렸소.
아마도 많은 분들이 참석할 것으로 기대하고 있소. 뿐만 아니라 정파 출신이 아니지만 소문을 듣고 달려온 자들도 있을 게요. 사사혈맹에서 보낸 훼방꾼도 있을지도 모르오. 본좌는 그들 모두를 편견 없이 받아들일 생각이오."
참으로 이상했다. 의견을 듣자고 모이게 했는지 아니면 일방적인 통보를 하기 위함인지 검성의 얘기만 듣고 있자면 헷갈릴 정도였다. 그의 얘기는 여기서 끝난 게 아니었다.
"본좌는 정의맹 맹주직을 사양할 생각이 없고 필요하다면 자천도 마다하지 않을 생각이오."
내가 아니면 누가 맹주에 적당하겠는가! 검성은 그렇게 말하고 싶었는지도 모르겠다. 여기 모인 사람들이 청맹과니에 귀머거리가 아닌 이상에 그 정도를 못 알아들었을 리가 없다. 확실히 검성은 자신 외에는 달리 사람이 없다고 여기는 듯 안하무인이었다.
"이번 대회에서는 시급하게 처리해야 할 몇 가지 사안이 결정될 것이오. 그 하나는 정의맹 맹주를 뽑는 일이고, 두번째는 맹주의 휘하에서 소임을 다할 지도부를 구성하는 일이오. 마지막으로 정의맹의 기구와 조직편제를 마무리 짓는 일이오. 이 모두가 중요한 일이고 여러분의 협조가 없이는 어느 것 하나 제대로 될 리가 없소."
검성이 좌중을 압도하며 제 견해를 밝혀가는 중에도 굉지대사는 자리에 앉아 눈을 감고 침묵하고 있었다. 그는 심중으로 가볍지 않은 번민에 쌓여 있었다.
'아미타불, 검성 시주의 견해가 잘못된 것은 아니다. 외려 과거에는 저렇게 밀어붙여 주는 사람이 절실했었지.
하지만 여기 모인 사람들은 비록 다소 부족하다 할지라도 일문을 이끌어가는 수장들이지 않던가. 저런 오만한 태도로 얼마나 많은 사람들을 진심으로 승복시킬 수 있겠는가. 또한 검성이 맹주가 된다면 얼마나 많은 이들이 대의를 우선한다는 명목 아래 억울한 일을 당하겠는가.'
남궁세가에서는 정도십성의 자격으로 남궁천이, 남궁세가주의 자격으로 남궁포현이 자리해 있었는데 이번에도 남궁포현이 검성을 자극하고 나섰다.
"검성의 말씀이 끝나지 않았음에도 외람되지만 궁금함을 참지 못해 질문을 드려야겠습니다."
"말해 보시오."
"맹주는 어떤 식으로 선출하는 것이 마땅하겠습니까? 보통 무림에서 여러 문파가 연합하는 중직을 맡길 때에는 다수의 추천을 받은 사람이 임명되는 것이 상례였습니다만."
"고리타분한 과거의 악습은 철폐되어야 하오. 자문파에서야 배분이 중요하고 지위와 연배가 중요했을지 모르지만 정의 맹에서는 오직 하나, 실력뿐이오. 난세를 이길 힘은 무력에서 나오고 본좌 또한 그 점에 중점을 둘 생각이오."
"실력대로 뽑겠다면…… 맹주는 아마도 환혼자들 중에 하나가 되겠구려. 맹주를 보좌하는 지도부 역시 그리 될 것 같고……. 우리는 그저 구색이나 맞추고 들러리나 잘 서달라고 부르셨구려. 전 또 그런 줄도 모르고 문파의 일만으로도 골머리를 앓는데 또 다른 중임을 맡기면 어쩌나 괜히 걱정했습니다."
비꼬는 말투에도 검성은 해명은커녕 단호하기만 했다.
"맞소. 가주께서 실력이 없다면 반드시 그리 될 것이오. 다른 분들도 마찬가지요. 문파의 힘을 앞세워 지위와 명예를 누리던 시대는…… 앞으로 다시는 오지 않을 게요."
장내가 술렁이기 시작했다. 강호의 역사는 곧 문파의 역사다. 문파에 소속되지 않은, 출신조차 불분명한 개인이 무림을 좌지우지한 적은 없었다. 개인이 뛰어나다 해도 거대문파 앞에서는 맥을 못 추는 법이다. 간혹 그 한계를 뛰어넘는 특별한 강자가 출현하기도 하지만 흔한 일은 아니었다.
이번엔 남궁포현의 형이기도 한 남궁천이 나섰다. 두 사람은 아예 작정을 하고 온 듯싶었다.
"어떤 시대에도 무림의 연맹이 문파결속를 배제한 적은 없었소. 문파의 연합이 아니라면 검성께서는 대체 어떤 방식으로 정의맹을 구성할 생각이시오?
복안이 있으신 것 같소만 아무리 생각해 봐도 짐작할 수가 없구려."
"일시적으로…… 문파를 해체한다는 각오가 없다면 정의맹 창설은 별 의미가 없어지오. 본좌가 염두에 둔 정의맹은 정파와 오혈신교, 기타 여러 성향의 개인들을 아우른 군대의 성격을 띠고 있소. 직급은 오직 실력에 의해 정해지고, 나이나 배분 따위는 철저하게 무시될 것이오. 맹주와 지도부의 결정에 따라 기계처럼 움직일 수 있는 철저한 상명하복의 체계. 이것이 정의맹 구상의 핵심이오."
두둥.
놀라운 말이 아닐 수 없었다. 이제야 사람들은 검성이 어떤 생각을 품고 있는지 확연히 알 것 같았다. 사람들의 표정만 봐도 그들이 지금 어느 정도로 큰 충격에 빠져 들었는지 알 수 있었다. 심지어 검성을 추종하고 지지해오던 문파의 수장들조차 경악 어린 표정들이었다.
지금 정파의 수장들이 모여 회의를 하고 있을 막사와는 상당히 떨어진 곳을 파천은 모용상인과 함께 걷고 있었다.
그곳은 오목한 종지처럼 땅을 파고 경사진 언덕 쪽으로는 계단을 만들어 비교적 좁은 공간에 족히 만 명은 모여앉을 수 있게 설치해 놓았다.
본회의장으로 사용될 장소였다. 그 주변에는 여러 문파의 제자들이 정렬을 하거나 자유롭게 서서 대화를 나누는 모습이 보인다.
모용상인을 먼저 알아보고 인사하는 사람들도 생긴걸 보면 천무오룡이 되어 유명해진 탓이 커 보였다. 와룡장을 나설 때와 다르게 여러 사람이 알아보고 아는 척을 하거나 눈여겨보는 탓에 모용상인은 평소보다 더 의젓하게 행동했다.
자태가 고운 정파의 여제자들이 힐끔힐끔 쳐다보는 것을 의식해서인지 그는 지금 표정관리를 하느라 진땀을 빼고 있었다. 그걸 모를 리 없는 파천이 장난을 쳤다.
"그러다 어깨 빠질라. 목에 철심이라도 박은 줄 알겠네. 얼씨구, 눈은 왜 그따위로 뜨고 힘주고 있어. 이러다 멀쩡한 생사람 하나 병신 만들겠네."
모용상인은 파천이 놀려도 꿋꿋이 원래의 자세를 유지했다.
"흐흐. 나야 원래 명문 정파의 제자로서 품행이 단정하고 매사에 타의 모범이 되는 사람……과는 거리가 멀었는데, 그것 참 나도 어쩔 수가 없나 보네. 나도 이럴 줄은 몰랐는걸.
안 그래야지 하면서도 괜히 남들 눈을 의식하게 되고 저 절로 몸에 힘이 들어가면서 네 말대로 목에서부터 어깨를 거쳐 다리까지 철심이라도 박아 놓은 듯 뻣뻣해지네. 뭐 한두 사람이 보는 것도 아니고 눈알 달린 사람은 모조리 날 보는 것 같은 상큼한 기분이 드니…… 으흐흐. 이거 은근히 찌릿찌릿한데. 그간 피똥 싸면서 죽을힘을 다한 보람이 생기는걸."
다음 말은 귓속말로 했다.
"더군다나 아리따운 여협들이 은근한 시선을 보낼 때는 아주 미치겠다. 천아, 나 아무래도 일찍 장가가야 할까 보다, 으흐흐. 그래봤자 너보다는 늦겠지만."
"오, 이게 누구신가? 천무오룡의 일좌를 차지하신 풍운룡 모용 소협이 아니신가?"
모용상인은 자신을 향해 반가운 표정을 지은 채 다가오고 있는 사람이 한때 오백 후기지수들의 교관 노릇을 잠시 했던 개방의 장로 무망광개 노백이라는 것을 알아보고는 저도 모르게 주변을 둘러봤다. 그는 주변에 그가 생각했던 사람이 없음을 알아보고서 그제야 한숨을 내쉬었다.
"노 장로님, 오랜만에 뵙습니다. 여전히 기력이 넘치시네요."
"예끼 이놈아, 다 늙어 고꾸라질 날만 기다리고 있는 노인한테 그게 인사말로 적당하더냐?"
다가선 노인이 개방의 사람일 거란 파천의 예측대로 무망광개는 개방이 자랑하는 두 명의 미친 걸인들 중 하나였다.
노백에게는 천하에 널리 알려진 창피한 일화가 하나 있었는데, 명색이 천하제일의 거대문파인 개방의 장로가 나이 여든이 넘어서 매를 맞고 보름이 넘도록 자리보전하고 누웠다는 사실이었다.
그놈의 술이 원수였다. 술이라면 자다가도 벌떡 일어나는 것은 걸왕이나 노백이나 마찬가지였는데, 그날도 사문의 최고 어른이신 걸왕 소독중과 대작을 하다가 술에 취한 김에 핑계 삼아 하지 말아야 할 실언을 해서 생긴 일이었다.
그 뒤로는 걸왕의 그림자만 봐도 경기를 일으킬 정도였고 총단을 떠나 멀리 사천까지 유랑걸식을 나가있는 중이었다.
노백은 개방의 방주는 무서워하지 않지만 걸왕만은 끔찍하게 어렵고 두려워했다. 예나 지금이나 다름없이 시도 때도 없이 욕질에 매질하기 일쑤였기 때문이다. 방으로부터 항주로 모이라는 전통을 받고도 시큰둥했던 그도 걸왕의 소집령에는 어쩔 수 없었던가 보다.
노백이 모용상인을 대견하다는 듯이 바라보다가 생각이 난 듯 급하게 물었다.
"아참, 너 혹시 골 장로 보지 못했느냐?"
"힉! 골 장로시라면……
"이놈 보게, 개방에 골 씨 성을 지닌 장로가 두 명이더냐? 당연히 골추림이지."
"고, 골 장로님도 오셨습니까?"
"제깟 놈이 별수 있냐? 걸왕 사백의 명령이 떨어졌는데 낯짝이라도 내밀어야지, 안 그랬다가는 제명에 못 죽지."
"못 봤습니다. 절대로, 절대로 못 봤습니다. 장로님 전 그럼 이만……
그때다.
"캬 젠장맞을 놈! 아직도 안 죽고 살아있었냐? 명줄도 어지간히 질긴 놈이야."
바로 뒤에서 들려온 그 목소리는 모용상인이 잊으려야 잊을 수 없는 목소리였다. 저승 갈 때까지 다시는 듣지 않기를 부처님과 옥황상제의 이름 앞에 빌고 애원한 정성이 쌓이고 쌓여 이제는 하늘에 닿을 정도였거늘, 그 모든 정성이 헛되어 이렇게 다시 마주치나 싶어 눈 앞이 깜깜해진다.
노백과 골추림은 오랜만에 만났는지 서로 한 걸음 간격을 두고 마주 서더니 서로에게 가래침을 확 뱉는 것이었다.
개방의 거지들이 만들어낸 희한하고도 더러운 인사법이었다. 두 사람은 제 옷에 묻은 가래침을 확인하면서 좋다고 낄낄거리는 것이었다.
파천은 그런 모습을 처음 보는지라 생소하기도 하고 우습기도 해 그저 빙긋 웃고만 있었다. 그와는 달리 모용상인의 얼굴색은 거무죽죽하게 변했다가 다시 누렇게 뜨는 것이 병색이 완연한 사람 같았다.
"어, 가만 있자. 이놈을 내가 어디서 봤더라?"
모용상인은 두 눈을 질끈 감아버렸다.
골추림은 모용상인의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보더니 그 주변을 맴돌기 시작했다.
고개를 갸웃거리는가 싶더니 별안간 머리통을 벅벅 긁어내린다. 그래도 생각이 안 나자 옆에 있는 노백에게 도움을 청했다.
"너도 모르느냐?"
"나야 알지, 아주 잘 알지."
"그래? 그럼 가르쳐 줘봐. 내가 분명히 어디서 본 것도 같은데 도무지 생각이 안 나네. 그것도 아주 더럽고 기분 나쁜 상황과 얽혀 있을 것 같은 기분이 드는 데, 도통 모르겠단 말이야."
"어쩔까, 가르쳐 줄까?"
노백이 싱글벙글 웃으며 한 말에 모용상인은 처분만 기다린다는 표정으로 골추림을 향해 머리가 땅에 닿도록 허리를 굽히며 인사를 올렸다.
"소인 모용상인입니다. 골 장로님, 그동안 별래 무양하셨습니까?"
순간 골추림의 얼굴근육이 푸들푸들 경련을 일으키기 시작하더니 사악한 미소가 그의 입가에 걸렸다. 소살광개 라는 호가 그저 생긴 게 아니었다.
바로 저 웃음을 짓고 나면 반드시 살인 이 벌어지고 그때의 골추림을 막을 수 있는 사람은 천지간에 오직 하나, 걸왕뿐이었다.
한번 홱히 돌면 천지와 상하를 구분 못하고 발광하는지라 같은 개방도 들도 어지간하면 그와는 상종하지 않으려 했다. 개방이 자랑하는 두 미치광이가 한자리에 모인 것이다. 걸왕을 제외하고 나면 개방에서 최강의 고수라고 자타가 공인하는 두 사람이었다.
골추림 역시 노백과 마찬가지로 예전 정파의 후기지수들이 각파를 돌며 순회수련을 할 당시 개방을 대표해 교관 노릇을 잠시 한 적이 있었다. 그때의 일이 번개처럼 골추림의 뇌를 스치고 지나갔다.
"클클, 그러니깐 요 깎아놓은 밤롤같이 생긴 놈이 당시의 그 쥐새끼 놈이란 말이렷다. 고놈 아주 제대로 물이 올랐구나."
"이 모든 것이 다 장로님의 은덕입니다."
모용상인은 곧 제게 미칠 화를 생각하며 어떻게 해서든 골 장로의 화를 누그러뜨리고자 사력을 다하고 있는 중이었다. 그들 사이에 어떤 사연이 있는지를 알길 없는 파천은 그저 눈만 멀뚱거리고 있을 따름이었다. 골추림의 입에서 당시의 사연이 흘러나왔다.
"네놈이 싸질러 놓은 똥을 치우느라, 또한 사백께 혼이 난 일을 생각하면 내가 네놈을 갈기갈기 찢고 불에 태워 죽여도 분이 안 풀릴 것이다."
"고, 골 장로님. 노여움을 푸시고 제 말을 들어보십시오."
"요 쥐방울 같은 놈, 언젠가 한번은 마주칠 날이 올 줄 알았다. 각오는 돼 있겠지?"
모용상인은 골추림의 이빨 갈아붙이는 소리가 저승사자가 눈앞에서 뺨 비비는 소리로 들렸다. 구원을 베풀어 달라는 간절한 빛을 담고서 노백을 바라봤지만 허사였다. 노백은 매정하게도 제 소관밖의 일이라는 둣 고개를 휙휙 내젓는다.
"어디부터 추려줄까? 네놈이 그래도 천무오룡 중의 하나가 됐다는 소식은 들었으니 목숨만은 살려주마. 대신 뼈마디를 몇 군데쯤 분질러 놔야 직성이 풀리겠다."
팔을 걷어붙이며 다가오는 골 장로를 보자 모용상인은 정신이 번쩍 났다. 저 미치광이는 제 말대로 하고도 남을 위인이었다. 모용상인은 저도 모르게 주춤 물러나더니 파천의 뒤로 얼른 몸을 숨겼다. 파천을 방패삼아 그는 애원을 했다.
"장로님 후배가 철이 없어 당시에 망나 니짓을 했지만 후에 두고두고 후회했습니다. 제발 넓은 아량으로 후배를 용서해 주십시오.''
"이놈, 이리 오지 못해!"
노백은 더 이상 두고 볼 수가 없었던지 넌지시 물었다.
"정말 사지를 분지르려고?"
"네놈도 알잖느냐. 저놈이 내게 한 짓을. 내 생전에 그런 치욕을 당해본 건 처음이다. 내가 한동안 그 일 때문에 쪽 팔려서 제자들 얼굴도 제대로 못 본 사람이 다."
"알지, 아암 알지. 그때 네놈이 맨손으로 저놈이 싸놓은 똥을 다 치우고, 그것도 모자라 손에 묻은 똥이 다 마르도록 두 손 들고 벌을 섰다는 것까지 알고 있지. 그래도 저놈을 병신 만들고 나면 그 뒷감당을 어찌 하려고 그러누. 자신 있어?"
"뭐, 뭐야? 그건 또 무슨 개소리야!"
"생각해 보라고. 저놈이 누구야. 저놈이 나이는 어려도 모용세가의 가주야. 게다가 굉지대사님의 제자인데다 정파가 심혈을 기울여 키워낸 천무오룡 중의 하나란 말이지. 그런 놈을 병신 만들어 버리면, 그것도 개방의 장로란 사람이 말이다. 방주는 고사하고 걸왕 사백이 가만있지 않을걸. 감당할 자신 있으면 성질 뻗치는 대로 하고."
골추림은 몸을 부르르 떨었다.

5권 - 대천신응
12화
"끄으으. 이놈을, 이놈을 죽여 살려. 젠장, 젠장맞을. 뒷일은 뒷일이고 당장 이놈을 어찌 하지 않으면 울화통이 치밀어서 안 되겠다."
그는 마음을 굳혔는지 파천의 등 뒤에서 안절부절못하고 있는 모용상인을 노려봤다. 그리고는 저승사자의 웃음이 바로 이렇다는 걸 보여주기라도 하듯 씨익 웃었다.
절대로 친근한 미소가 아니었다. 모용상인은 소름이 돋을 지경이었다. 그의 입장도 참으로 곤란한 것이, 제 잘못이 있는지라 감히 대항하지도 못할 처지였다.
게다가 상대는 무림의 까마득한 선배인데다 개방의 장로이지 않던가. 골추림이 모용상인을 손본다는 상황도 어불성설이 었지만 모용상인이 골추림에게 무력으로 대항한다는 것도 욕먹을 짓이었다. 가장 좋은 건 골추림이 이 정도에서 화를 삭이는 것이지만 그는 전혀 그럴 것 같지가 않았다.
파천은 당시의 정황이 어떠했지 자세히는 모르지만 대략적인 건 알게 됐다. 모용상인이 어떤 이유였는지는 모르나 골추림 또는 걸왕의 거처에다 똥을 싸놓았고, 화가 난 걸왕이 자초지종을 들으려 하지도 않고 골추림의 소행으로 몰아붙여 혼쭐을 내준 모양이었다.
파천의 짐작은 절반은 맞고 절반은 틀렸다. 당시 모용상인은 골추림의 훈육이 너무도 혹독한지라 개방을 떠나면서 그를 골려 줄 심산으로 동료들을 모아 골추림의 거처에다 볼일을 보게 했다.
그런데 그 전날 골추림이 사용하던 거처가 별안간 걸왕의 거처로 바뀌었을 줄 모용상인인들 알았으랴. 그 정도의 앙갚음은 애교수준으로 넘어갈 수도 있는 일이었지만 걸왕으로 인해 골추림은 씻을 수 없는 치욕을 맛봐야만 했다. 그것도 제자들이 모두 지켜보는 앞에서. 그는 변명 할 기회조차 얻지 못하고 억울한 누명을 뒤집어쓰고 만 것이다.
골추림의 카랑카랑한 목소리가 워낙에 크게 울렸는지라 소동이 일어난 줄 알고 근처에서 모인 사람들이 꽤 되었다.
그들은 이 기이한 장면에 호기심을 담고 구경하고 있었다. 상대가 강호에서도 살명이 자자한 소살광개에 후기지수 중 최고라는 풍운룡 모용상인이 관련된 일이니 감히 분수를 넘어 훈계를 하거나 참견하는 사람도 없었다. 그저 이 일이 어찌 될 것인가에만 관심을 기울일 뿐이다.
소살광개가 이 정도로 날뛰면 노백도 어쩔 수 없는 일이다. 그는 모용상인을 가련하다는 눈빛으로 바라보았다.
"나로서도 더 이상 도움을 줄 수가 없겠구나. 어쩌겠느냐. 씨앗을 뿌린 대로 거두는 수밖에. 기껏 해봐야 병신밖에 더 되겠느냐."
모용상인은 여차하면 도망갈 생각을 품었다. 그것이 지금으로서는 유일한 방책같았다. 그런데 그가 당황한 나머지 한가지 잊어버린 일이 있었다. 그가 방패로 삼은 사람이 하필이면 파천이란 사실이었다. 그리고 이 웃지도 울지도 못할 상황 가운데로 용감하게 들어선 또 하나의 변수가 있었으니.
"너희들 찾느라고 한참을 돌아다녔잖아.
나 혼자만 쏙 빼놓고 오는 법이 어디 있어!"
세상에는 참으로 많은 목소리들이 있다지만, 한 마디로 모든 사람을 돌아보게 만드는 목소리는 결단코 혼치 않을 것이다. 일리아나였다. 그녀가 등장한 것만으로도 주변이 소란스러워진다. 그도 그럴 것이 그녀의 미색이란 것이 한 번보면 꿈인가 싶고, 두 번 보면 또 보고 싶으며, 세 번 보면 잊지 못할 정도라는 것이 문제였다.
남자라면 젊거나 늙거나를 가리지 않고 눈을 떼지 못하는 것이 또한 일반적인 반응들이었다. 역시나 이번에도 별반 다르지 않았다.
사람들의 관심을 온몸에 주렁주렁 매단 채 일리아나는 파천의 앞을 떡하니 막아선 것이다. 골추림 역시 일시지간 눈이 환해진다는 착각에 빠져들었지만 그는 역시 나이가 나이인지라 아름다운 여인을 보고 마음이 혼들리는 순간이 매우 짧았다.
"뭐야, 이 요상한 분위기는?"
일리아나는 고개를 갸웃거리더니 뒤를 슬쩍 돌아봤다. 산사태가 나 이리저리 깎이고 부서져 원래의 모양을 찾을 길없는 흉하고 큰 바위가 있다면 바로 이 럴 것 같다.
꼭 그것처럼 생긴 얼굴이 바로 뒤에 떡하니 버티고 있는 것이 아닌가. 게다가 그 얼굴의 곳곳에는 적지 않은 상처들까지 있어 떡 반죽을 주물러서도 저런 얼굴을 만들기는 쉽지 않은 일일 것이다. 그렇지만 일리아나는 눈썹 하나 까딱하지 않았고 그다지 놀라는 눈치도 아니었다.
"너는 또 뭐냐?"
골추림에게 반말을 한 것도 문제였지만 일리아나가 손가락으로 골추림의 이마를 밀어낸 것이 더 큰 문제였다.
"이, 이런 거지발싸개 같은 년이!"
"냄새나잖아."
냄새난다. 좀 황당한 얘기긴 하지만 골추림은 그런 얘기를 지금껏 단 한 번도 들어본 적이 없다. 그 역시 거지라는 사실을 추호도 부끄럽게 생각해 본 적이 없는 개방의 제자이니 몸에서 냄새가 나는 것은 당연했다.
그런데도 그 앞에서 냄새나니 꺼져라, 라는 말을 한 사람은 기적 같은 일이긴 하지만 단 한 사람도 없었다. 고로 지금 골추림은 이런 말을 생애 처음으로 들어본 것이다. 그런데 너무도 당연한 그 말이 골추림의 얼굴을 화끈거리게 만들어 버렸다.
"뭐, 뭐라고?"
"냄새난다고."
"너, 너, 너 감히......
"내 말이 어려워? 냄새 나니깐 조금 떨어져 주지 않을래? 재미나게는 생겼는 데, 제발 부탁이니 가까이 오지는 말아줘."
일리아나가 등장하고 골추림의 관심이 그녀에게 쏠리는 틈을 타서 모용상인이 슬금슬금 달아나려는 낌새를 보였다.
"야, 너 거기 안 서! 한 발자국이라도 더 움직이면 네놈 나와는 아주 끝장을 보자는 뜻으로 간주하겠다. 그때는 모가지를 뽑아 버리겠다."
골추림의 외침에 이어 일리아나가 소리쳤다.
"입 다물라고!"
다시 골추림이 악을 쓴다.
"너야말로 조용히 해. 새파랗게 어린년이 어디서 고함을 지르고 지랄이야, 지랄이. 햐, 별 거지 같은 일을 다 겪네."
이 어지러운 상황을 정리할 사람은 파천뿐이었다. 파천이 슬그머니 일리아나의 손목을 낚아채 자기 쪽으로 끌어당겨 놓고 역정 내는 골추림을 누그러뜨리고자 나섰다.
"개방 분이신가 보군요. 걸왕 노선배님께서는 무탈하시지요?"
골추림이 짜증이 덕지덕지 붙은 얼굴로 버럭 화를 냈다.
"네놈은 또 뭔데 나서려고 하느냐. 거 참, 내가 강호출입을 한 지 오래되었더니 별의별 어린 것들이 다 나를 우습게 여기는군. 나서지 말고 네 등 뒤에 있는 놈이나 이리 냉큼 내어 놓고 썩 물러가 거라."
"역정만 낸다고 해서 만사가 제 뜻대로 되지는 않습니다. 뜻 깊은 훈계는 아랫사람을 감동시키지만 교훈 없는 매질은 반감만 더 키우는 법이지요. 정파를 지탱하고 있는 대문파의 장로께서 이런 이치를 모르실 리는 없다고 봅니다."
"뭐, 뭐라? 이 개자식이 뭐라고 지껄이는 거냐."
순간 부드럽게 웃음 짓고 있던 파천의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라져버렸다. 상대의 언행이 절로 눈살을 찌푸리게 만들었다. 파천도 이쯤 되면 가면을 벗고 싶어진다. 하지만 한 번 더 참았다.
"내 등 뒤에 있는 녀석은 세상에 둘도 없는 벗인지라 장로님께서 원하는 대로 내어주진 못하겠습니다. 말로 잘 타이르겠다는 약조를 하신다면 썩 물러서지요."
"흐흐, 아주 가관이구나. 야 이놈아. 어서 썩 이리 나와서 엎드리지 못할까!
작은 재주를 얻었다고 네놈이 갑자기 천하를 얻은 듯이 생각했다면 오산이다.
남들이 다 모용세가를 두고 오랑캐의 후손이라 손가락질 할 때도 나는 편견없이 네놈을 가르치고 갈 길을 열어줬건만, 하늘같은 은혜에 보은하기는커녕 외려 앙갚음을 해? 후레자식 놈 소리 안 들으려면 고분고분 처사에 따라라."
개방의 거지들이 입이 걸고 남 눈치 안보고 행동하는 것으로 유명했지만, 지금한 말은 듣기에 따라 모용상인의 약점을 거론하는 것으로 들렸다.
파천은 그 말만은 그냥 넘길 수 없었다.
그도 사람인지라 참는 데도 한계가 있었다.
"말씀이 지나치군요."
"닥치고 썩 비키지 못할까!"
"귀하는 개방의 장로쯤이나 되는 사람이 정파의 화합을 이루고자 마련된 이런 자리에서까지 사사로운 과거의 원한, 그것도 생각해 보면 이리 길길이 날뛸일도 아닌 그런 사소한 일로 장차 정파의 기둥으로 성장해나갈 후배를 병신으로 만들려 하고 있으니, 당신이야말로 지나친 것이 아니요? 사리분별이 그렇게 안 되시오?"
"천아."
"이놈！"
모용상인은 모용상인대로, 골추림은 골추림대로 다른 의미로 안달이 났다. 두 사람이 동시에 파천을 불렀으나 파천은 들은 척도 않고 골추림을 쏘아붙였다.
"당신은 개방의 장로 신분으로, 일문의 수장을 대하는 예도 배우지 못했소? 모용상인은 소림사의 속가제자이기 이전에 모용세가의 가주요. 당신에게 이놈저놈 쌍욕을 들을 사람은 아니오. 후배된 도리를 다하길 바란다면 마땅히 선배로서의 아량과 너그러움도 보여야 할 것이오. 왜, 내 사지도 분질러 버리고 싶소?"
확실히 지금까지 파천이 강호의 인사들을 대해왔던 것과는 사뭇 달랐다. 그건 상대가 진심으로 모용상인에게 손을 대려고 한다는 걸 느꼈기 때문이기도 하지만 그의 경박함과 무례함이 도를 지나쳤기 때문이다.
상대가 설사 개방의 방주거나 또는 검성이었다 해도 마찬가지였을 것이다. 나이 연소함이 죄가 될 순 없다. 또는 지위가 낮고 힘이 없다는 이유만으로 까닭 없이 상대로부터 무시당하고 업신여김을 당해서도 안 된다.
파천은 오만한 사람과 무례한 사람을 체질적으로 싫어한다. 설사 만인의 지탄을 받는 마인이라 할지라도 예의를 갖춰서 대한다면 그 또한 그리 대할 것이다. 이처럼 확고한 파천의 성정을 골추림은 잘못 건드린 것이다.
일이 심상찮게 돌아간다고 느낀 노백이 골추림의 팔을 꽉 움켜잡았지만 화가 난 골추림은 단숨에 뿌리치고 살기등등해서 소리쳤다.
"노부도 이렇게는 하고 싶지 않았다만…… 사백께 또 꾸중 듣는 한이 있어도 내 오늘 버르장머리 없는 연놈들을 손봐주어야겠다. 요즘 정파의 기강이 해이해져서 어린것들이 강호의 선배는 물론이고, 사문의 존장까지 몰라보고 교만을 떤다는 말은 들었다만 이 지경인 줄은 몰랐구나.
강호의 도리도 모르고 잘난 척한다는 얘기는 내 누차에 들었다만 오늘 보니 아주 가관이구나. 사문의 보호 아래 자라서 그런지 철부지들이 강호의 비정함을 모른단 말이지.
곡소리 나봐야 안다면 그리 해주마. 큰 산은 올라봐야 그 높이를 알고, 바다는 꼭 들어가 봐야 그 깊음을 아는 어리석은 것들이 꼭 있는 법이지. 교훈 없는 매질이 반감만 준다고 했더냐? 어디 그 매질 한번 제대로 당해 보거라. 그런 뒤에 네놈을 끌고 사문의 존장을 찾아가 단단히 따지겠다."
파천은 피식 웃었다.
"망상이 심하군. 강호의 비정함이라 했소? 나는 강호의 비정함은 모르지만 강호가 나태함에 허덕이다 썩어문드러졌음은 알겠소. 알량한 무력과 쥐꼬리 같은 지위를 내세워 후배를 겁박하는 것이 강호의 도리라 하니 한심하기 그지 없구려. 어디 마음껏 해보시오."
파천이 아예 두 팔을 활짝 벌리고 골추림을 도발하고 나서자 성질 급한 골추림은 아예 미쳐 날뛰는 망아지처럼 광분했다.
두 사람의 거리는 고작 이 장도 채 안 되는 가까운 거리였다. 소살광개골추림은 독한 마음을 먹었는지 처음부터 개방의 절학 중 살상력으로 으뜸이라 할 수 있는 번천대구식을 시전했다.
이 무공은 장법과 조법의 중간 형태를 띠는 무공으로, 기본적으로는 장법으로 사용되지만 변식에 따라 조법으로 변하기도 하는, 상대하기 매우 까다로운 형태를 지니고 있었다.
골추림의 손바닥에서 붉고 푸른 두 가닥 기운이 새끼줄처럼 꼬이며 쏟아져 나왔고 그 기운은 곧장 파천이 움직일 수 있는 방위를 모두 차단한 채 맹렬한 기세로 몰려왔다.
파천은 물러설 생각도 않고 오히려 한 걸음 앞으로 디뎠다. 오늘 아주 골추림을 망신주기로 작정을 한 사람 같았다.
지켜보던 사람들은 이해하기 힘든 파천의 대응에 저도 모르게 탄식을 뱉어낸다. 골추림은 다른 정파의 명숙들과는 달리 무림에 소문난 망나니였다.
그가 개방의 장로라는 신분만 아니었다면 마두와 살?
성으로 불렸어도 전혀 이상할 것 같지 않은 위인이 아니었던가.
그가 비록 제 입으로는 악행을 일삼는 악인들만 처단했다고 하지만 사실 그 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 드물었다.
그런 까닭 때문인지 은연중에 젊은 공자를 웅원하는 심정으로 지켜보는 사람들이 많았다. 헌데 대응하는 모습을 보니 하룻강아지가 따로 없지 않은가. 이제 곧 피를 토하며 쓰러질 모습이 안타까웠는지 여기저기서 동시에 탄식이 흘러나왔다.
골추림의 팔성 내력이 담긴 장력은 석자 두께의 돌판도 가루로 만들어 버릴 정도였다. 맨몸에 적중되면 주먹만 한 구멍이 뻥 뚫려도 이상하지 않을 위력을 담고 있었다.
퍼퍽
물먹은 이불을 포개놓고 절구로 내려치면 저런 소리가 날 것이다. 파천은 제 몸의 어깨와 허벅지를 때린 장력의 강도를 가늠하며 눈을 가늘게 떴다. 이 정도의 위력이라면 웬만한 사람의 몸은 단숨에 꿰뚫어버릴 정도였다. 파천은 상대의 악독한 한 수에 치를 떨었다.
'이자는 정말로 나를 병신으로 만들 생각을 품었헜구나.'
그런 생각을 하니 이자를 그냥 두어서는 안 되겠다는 생각이 고개를 쳐들었다. 이런 사람이 어찌 개방의 장로가 되었으며, 그 지위를 아직까지 유지할 수 있었는지 모르겠다는 생각도 들었다.
예상과는 달리 파천이 너무도 태연하게 서 있자 사람들의 반응은 두 가지로 나눠졌다. 뭐가 어찌된 영문인지 모르겠다는 반응과 상황은 파악했지만 어찌 저 럴 수 있느냐는 반응이었다.
누구보다 놀란 건 제 손속이 좀 과했나 싶어 살짝 후회하고 있던 소살광개 골추림이었다. 그는 처음의 기세등등하던 태도와는 달리 귀신이라도 본 둣이 파천을 바라봤다.
분명 틀림없이 제 손에서 뿜어진 장력이 젊은 놈의 어깨와 허벅지를 강타하는 걸 똑똑히 보고 느꼈는데, 이게 무슨 조화란 말인가. 그는 믿지 못하겠던지 재차 장력을 뿜어냈다. 이번엔 아주 곤죽을 만들어버릴 심산인지 전력을 다해 십여 장을 연달아 쏟아냈다.
퍼퍼퍽.
여지없이 터져 나오는 소리들은 자신의 장력이 제대로 위력을 발휘했음을 알려 주는 것 같았는데, 미묘한 차이긴 하나 손바닥에 전달되는 느낌이 다른 것을 그제야 알았다. 이유는 모르겠지만 상대의 몸에 닿는 순간 짜릿한 타격감은 전해지지 않고 마치 허공을 때린 것 같기도 하고 몇 겹인지 모를 물먹은 솜을 후려친 것 같기도 했다.
"좀 더 힘을 내보시오. 이래서야 강호의 비정함을 가르치기는커녕 망신만 당하겠구려."
"이, 이놈!"
골추림은 파천의 비아냥거림에 간신히 부여잡고 있던 한줄기 이성의 끈마저 놔버렸다. 그의 전신에서 폭풍처럼 휘몰아치기 시작한 강기의 회오리만 보아도 그가 지금 얼마나 분노했는지를 알 수 있는 일이었다. 전력을 다 기울인 탓인지 조금 전과는 확연히 다른 위력의 힘이 파천에게 전해졌다.
'개방의 장로라더니…… 과연 재간이 없진 않구나.'
스스로의 부족함을 느끼고 물러나 준다면 그보다 좋은 일은 없겠지만, 상황파 악도 제대로 못하고 있는 사람에게 그런 기대감을 가질 순 없었다.
제 몸으로 직접 겪고 느껴보기 전에는 절대로 인정하지 않는 사람들이 있는데, 골 장로는 아마도 그와 같은 부류의 사람인 것 같았다.
파천의 선택은 단 하나뿐이었다. 마음에 한 가지 결심을 굳힌 순간 파천의 신형이 바람을 타고 나는 대붕처럼 하늘로 붕 떠올랐다. 십여 장쯤은 치솟아 올랐을 것이다. 까마득한 지점에서 멈춘 파천은 허공에 두둥실 뜬 채로한 손을 쫙 펼쳐 하늘로 뻗었다.

5권 - 대천신응
13화
파지지직一
전신에 깃들어 있는 힘은 미중유의 것이었다. 사람 중에 이만한 힘을 지닌 이가 있었을까 싶을 정도였지만, 정작 그 힘을 몸 안에 담고 있는 파천은 그 사실을 제대로 인지하지 못했다.
마음에 떠오른 형상은 곧장 응축된 내단을 발동시켰고 그 힘은 곧장 사지백해를 돌아 전신 곳곳을 노도처럼 휩쓸었다. 터질 듯 부풀어 오른 힘은 어느 곳이라도 좋으니 제발 문을 열어 달라고 애원이라도 하는 듯이 파천의 몸 안에서 들들 끓어올랐다.
우우우웅!
망울진 푸른 불꽃을 손에 들고 있는 것 같은 형상을 사람들이 발견한 순간이었다. 파천의 손이 판관이 선고를 내리듯 지상으로 향한 순간, 귀청을 찢는 파공성이 천지를 뒤흔들었다.
쐐액一
뭐가 어찌된 일일까? 사람들은 아무것도 보지 못했다. 감히 가늠하지도 못할 막대한 힘이 지상으로 내리꽂혔다는 건 알았지만 그것은 인간의 시력으로 포착해낼 수 없는 속도였다. 단지 사람들이 발견한 건 하나였다.
골추림이 딛고 선 주변에 깊이를 추측할 길 없는 시커먼 구멍이 빙 둘러가며 아가리를 벌리고 있다는 것뿐이었다.
사방은 고요했다. 머리칼과 옷자락을 나부끼며 아직도 십여 장 높이에 두둥실 떠있는 파천이 없었다면, 그리고 골추림의 주변 땅에 깊이를 알 수 없는 구멍들이 숭숭 뚫리지만 않았다면, 사람들은 방금 제가 본 것을 현실에서 보았노라고 어딘가에 가서 입을 놀리지는 못했을 것이다. 정신을 차린 사람들은 많았지만 여전히 주변은 과연 이곳에 이렇게 많은 사람들이 있는 게 사실일까 싶을 정도로 고요했다.
골추림의 다리가 후들후들 떨렸다. 다른 사람은 몰라도 그만은 너무도 생생하게 느낄 수 있었다.
'이건, 이건 사람의 능력이 아니다. 하늘에서 떨어지는 벼락도…… 이와 같을 수는 없다. 이건…… 꿈이다. 현실이 아니야.'
다리에서 시작된 떨림은 곧장 전신으로 번져갔다. 그 전율은 방금 전 자신이 죽음과 삶의 경계에 서 있었다는 공포심에서 기인하는 자연스러운 반응이었다.
강호인들의 죽음은 부지불식간에 찾아 오기에 공포심을 느낄 새도 없는 경우가 많았다. 사선을 넘어 살아난 사람들은 그래서 더 삶에 대한 애착이 치열한 법이다.
그 순간의 공포심이 어떠한지를 알기에 그런 순간을 또다시 맞지 않기 위해서 뼈를 깎는 수련도 마다하지 않는다.
강호에서 굴러먹은 지 오래인 골추림은 상대가 제 능력으로 맞서는 것이 불가능한 절대강자라는 사실을 실감했고, 그런 사실을 알아챈 순간 제가 얼마나 어리석은 짓을 저질렀는지를 깨달은 것이다.
그때 개방의 제자들 중 하나가 노백에게 가까이 와 현재 사람들 사이에 화젯거리가 돼 있는 태평루 사건을 거론하며 저 사람이 그 장본인 같다는 말을 전했다. 노백은 그 말을 듣는 순간 제자를 죽일 듯 노려봤다. 왜 이제야 그 사실을 전하느냐는 뜻이었다. 노백은 머리가 지끈거렸다.
강호의 은원은 맺기는 쉬워도 풀기는 어렵다. 원한이든 은혜든 간에 한번 얽히면 생명이 다하는 날까지 가는 법이다.
다행히 은혜를 내렸다면 모를까, 원수를 맺었다면 속히 해결하는 것이 이 롭다. 작은 원한을 방치했다가 대를 잇기라도 하는 날에는 무슨 영문인지도 모르고 죽는 일이 허다했다.
이처럼 살벌한 강호에서 대문파의 제자라고 해서 은원에서 자유로울 수는 없었다. 노백은 개방의 장로답게 골추림의 안위보다는 개방의 안위를 먼저 따질 수밖에 없는 자신을 생각하자 씁쓸해졌다.
사람들의 관심을 온몸에 받고서 천신처럼 땅으로 내려오고 있는 파천을 사람들은 경외의 시선으로 바라봤다. 흠모하는 빛을 내보이는 가운데서도 저 사람이 대체 누구관데 이런 절대적인 신위를 보이는지 궁금해 하는 기색이 역력했다.
골추림의 태도는 좀 전과는 다르게 참으로 어정쩡했다. 주춤 한걸음 물러서긴 했지만 꼿꼿하게 편 허리에는 여전히 힘이 들어가 있었고 주눅이 들어 있었지만 여전히 고집스러움이 얼굴에 가득했다.
파천이 아무 일도 없었다는 듯이 태연하게 물었다.
"계속 하시겠습니까?"
생각하기에 따라 해석이 달라질 수 있는 말이었다. 하지만 골추림은 그 질문에서 자신이 원하는 한 가지 의도만을 끄집어냈다. 당신이 하기에 따라 이 정도에서 그만둘 수도 있다는 뜻을 내포하고 있지 않은가? 그렇다면 자신이 마다할 입장이 아닌 것이다.
'지금은 체면 따위를 따질 때가 아니다.'
골추림은 노회한 강호의 능구렁이답게 얼른 꼬리를 내렸다.
"그만…… 둡시다. 생각해 보니??
협의 말도 일리가 있는 것 같소."
소
노백이 얼른 말참견을 하고 나섰다.
"하하, 그렇고말고. 별일 아닌 일 갖고 서로 얼굴 붉힐 이유가 없지. 이 노망난 늙은이를 대신해서 노개가 사과하리다."
파천도 더 이상 골추림을 압박할 생각은 없었다. 여기서 더 나가 버리면 회복할 길이 없어지고 지저분한 꼴을 봐야 끝날 것이다.
"더 이상의 오해가 없었으면 좋겠습니다. 걸왕 노선배님과의 인연도 있고 하니 이번 일은 피차 깨끗하게 잊어버렸으면 좋겠군요."
"아 그러셨군요. 실례지만 소협의 성함이라도……
"파천입니다."
노백은 고개를 갸웃거렸다. 한 번도 들어본 적이 없는 이름이었기 때문이다.
노백은 궁금했다.
"혹 소협께서는…… 어제 태평루에서 철우명 대협을 만난 적이 없습니까?"
"그런 일이 있긴 있었습니다만, 왜 그러시는지요?"
"오, 바로 그분이셨군요. 태평루에서 소협의 놀라운 신위를 본 제자들이 거짓말을 한다고 여겼는데, 이제 보니 모두 사실이었나 봅니다. 진정 천신의 위용이 따로 없습니다. 과연 누가 소협의 무공을 논할 수 있겠습니까."
"과찬의 말씀이십니다."
"아닙니다. 제가 없는 말을 하겠습니까?
들리는 소문으로는 와룡장의 장주라고 하던데, 그건 어림 반 푼 어치도 없는 헛소리일 것이고 혹…… 환혼하신 전대의 고인이신지요?"
"와룡장의 장주가 맞습니다."
"네? 항주에 있는 그 와룡장……?"
"네 바로 그 와룡장입니다."
두 사람의 오가는 대화를 듣고 그제야 파천이 누군지를 알게 된 주변 사람들은 웅성거렸다. 갑자기 혜성처럼 등장한 절대고수가 정말로 와룡장의 장주였다는 사실도 놀랍거니와 불가해한 무공을 일신에 지녀서 다들 환혼자 중 하나일거라 짐작을 했는데, 그도 아니어서 놀라는 것이었다.
그럼 보이는 대로 약관에 불과하며, 당대에 출현한 고수란 말이 아닌가? 그건 도저히 있을 수 없는 일 같았다.
당장 노백만 해도 파천의 말을 어디까지 믿어야 할지 몰라 미심쩍어했다. 사람들의 따가운 시선을 받는 것이 어색했던지 파천이 예정에도 없던 이 돌발적인 상황을 마무리 짓고자 운을 뗐다.
"그럼 다른 용무가 없으시다면 전 이만 가보겠습니다."
"혹 선약이라도 있으십니까?"
눈치 빠른 모용상인은 노백이 파천을 곁에 두고서 이것저것 알아볼 요량이란걸 알아채고 얼른 말머리를 채고 나섰다.
"아참, 아까 스승님께서 널 찾으셨다.
어서 가봐야지. 노 장로님, 골 장로님 저희들은 바쁜 일이 있어 이만 가봐야겠습니다. 후에 또 뵙겠습니다."
약속도 잡혀 있지 않던 굉지대사의 이름까지 판 보람이 있었는지 노백은 더 이상 두 사람을 붙잡지 않았다. 사람들의 시선을 떨쳐내며 모용상인이 파천의 팔을 끌고 부리나케 발걸음을 뗐다.
"너, 왜 그래?"
"잠자코 따라와라."
일리아나도 두 사람 뒤를 묵묵히 따르긴 했지만 뭐가 마음에 걸리는지 자꾸만 주변을 두리번거리는 것이었다. 사람들의 이목이 뜸한 곳으로 파천을 끌고 온 모용상인이 한숨을 푹 내쉬었다.
"후유, 십년감수했네. 너 아니었으면 큰 곤욕을 치를 뻔했다."
"나 없었으면 그대로 당할 셈이었던가 보네. 네 실력이면 충분히 위기를 넘기고도 남았을 텐데."
"모르는 소리 마라. 그랬다가는 정파에서 매장당하고 만다. 너야 사실 연관성이 별로 없으니 이런 사고를 쳐도 그만 이고…… 그리고 너 정도의 실력이면 다른 사람 눈치 안 보고도 네 뜻을 펼칠 수 있겠지만 나야 그게 쉽나. 가만 보니 의도적으로 자꾸 너를 노출시키는 것 같은데, 무슨 속셈으로 그러는 거지?"
"속셈은 무슨."
"혹…… 맹주가 될 생각인 거냐?"
"아직은 시기상조다."
"생각이 전혀 없다는 소리는 안 하네.
나중에 맹주 되면 나 한자리 주는 거지?"
"실없는 농담 말고, 대사님이나 찾아봐라."
"스승님은 왜?"
"만나서 긴히 의논할 일이 좀 있어서."
"그래? 그럼 내가 영판 거짓말을 한 건 아니네. 그런데 어쩌지? 오늘은 따로 시간 내시기 힘드실걸? 그러지 말고 나랑 같이 회합이나 가보자."
"무슨 회합?"
"오늘 후기지수들의 회합이 잡혀 있다.
검성이 맹주가 될 가능성이 높으니 미리 대책을 강구해 놔야지."
"단체 행동이라도 불사하겠다는 생각이냐?"
"그렇게 해서라도 우리 권리를 찾을 수 있다면 마다할 순 없지."
파천은 차마 말릴 수 없었다.
"내가 힘이 되어 줄 수 있으면 좋으련만 너도 알다시피 아직 내게는 그런 힘이 없다. 그러니 너무 무리하지 말고 지혜롭게 처신해. 검성의 성격상 처음에는 조직의 기강을 바로잡기 위해서라도 초강수로 밀어붙일 수도 있으니깐."
"그렇다고 이대로 물러설 순 없는 일이지. 그럼 이따 대회장에서 보자."
모용상인이 급하게 자리를 뜬 후 파천은 일리아나가 평소와 달리 긴장하고 있다는 걸 알아봤다.
"왜 그래? 왜 그리 잔뜩 긴장하고 있지?"
"네가 아까 기공술을 썼을 때, 그때부터 사방에서 매우 강력한 기감이 꿈틀거리고 있어?"
파천은 뜻밖의 말에 이채를 띠었다.
"어느 정도인데?"
파천은 일리아나의 능력을 신뢰하고 있다. 그녀가 그리 느꼈다면 사실일 것이다.
"아까 순간적으로 발현한 기감은 어마어마한 것들이었어. 지상에 올라오고 한번도 느껴보지 못했을 정도로 큰!"
"환혼자들이로군. 지금도 느껴져?"
"응, 미세하지만 느껴져."
일리아나가 곁에 있다는 것이 이럴 때는 무척 유용했다. 파천은 곧 환혼자들 간의 충돌이 있을 것이란 걸 예상할 수 있었다. 정파의 중심에 서려는 검성과 그의 제안에 합의한 환혼자들과 그런 그들을 방해하거나 저지하려는 무리들 사이에 충돌은 불가피할 것이다.
'충돌로 끝나면 의미가 없다. 손실은 최소화하면서 그들을 화합시킬 수 있는 방법은 없을까? 검성에게 그와 같은 눙력이 있다면 차라리 다행이겠으나 역부족이라면 양측의 손실은 불가피하다. 진정 막을 방법이 없을까?'
제4장 속속 밝혀지는 검성의 비밀들
"와룡장주님이십니까?"
파천과 일리아나는 자신들을 향해 다가서고 있는 일단의 무리들을 바라봤다.
옷차림만 봐서는 어느 문파의 무사들인지 알아볼 수 없었다.
"그렇소만."
"검성께서 모셔 오라 이르셨습니다."
오늘 이곳에서 검성을 만나기로 했지만 특별히 시간을 정해둔 건 아니었다. 원래 파천은 광지대사를 먼저 만나볼 요량이었다. 그와 상의할 일이 많았고 도움을 청할 일도 적잖았다.
검성이 먼저 수하를 보내 청하는 걸 보니 아마도 어제 일 때문일 가능성이 컸다.
'나를 대하는 입장과 태도가 달라질지도 모르겠군.'
파천은 별 대꾸 없이 검성이 보낸 수하들 뒤를 따랐다. 그들이 데려간 곳은 지금 한창 열띤 논의가 진행되고 있는 거대한 막사였다. 그 앞에 진을 치고 있는 무사들 역시 통일된 복장을 하고 있다.
어느 문파의 무복인지는 보아도 알 수 없었다.
'이들 역시 검성의 수하들인 것 같은데…… 검성은 언제 이렇게 많은 수하들을 길러냈을까? 그를 지지하는 세력 들에서 차출한 무사들로 보이지는 않는다.'
회의장 안은 열기가 느껴질 정도로 가열돼 있었다. 이렇게 된 건 검성이 정의 맹 구상을 밝히면서부터였다.
그때부터 검성을 반대하는 사람들이 이때다 싶어 격렬하게 반대하고 나섰다. 이전까지만 해도 검성을 존중해서 조심하는 눈치들이었지만 이제는 그럴 생각도 없는 것 같았다. 직접적으로 검성을 거론하거나 겨누진 못했지만 그가 밝힌 의견을 비난하고 나섰으니 상황은 동일했다.
"무림의 근간을 뿌리 채 흔드는 발상임이 명백하오. 절대 찬동할 수 없소."
"맹주 한 사람에게 권력이 집중되는 것도 문제거니와 창맹 순간부터 불만이 있어도 반대할 수 없는 경직된 체제도 문제가 되오."
"정의맹 하나를 만들고자 유구한 역사와 전통을 자랑하는 문파들을 해체해야 한다니, 이게 말이 될법한 소리요."
반감을 나타내는 사람은 한두 명이 아니었다. 확실히 지금의 분위기는 검성에게 불리했다. 파천은 맨 끝자리에 앉아서 오고가는 얘기들을 경청하고만 있었다. 일리아나는 웬일인지 그 옆에 얌전히 앉아 있었다. 일리아나가 뜻밖의 전 음을 보낸 시점은 파천이 자리를 잡고 막 회의장 분위기를 파악하고 나서였다.
「여기도 대단한 자들이 있었네.」
그 말이 어떤 의미를 지녔는지 안 파천은 이상히 여겼다. 그가 알기로 이 자리에 환혼자는 오직 검성 하나뿐이다. 그 말고 환혼자가 또 있다는 말인가? 확실히 구분해내기는 힘들었지만 범상치 않은 사람들이 몇 눈에 띄긴 했다. 그들은 주로 검성 주변에 앉아 있는 사람들이었다.
'저들도 혹 환혼자일까?'
있는 듯 없는 듯 고요히 침잠해 있지만 조금만 집중해 보면 그들 주변에서 미묘한 기운이 끊임없이 일렁임올 알 수 있다.
몸 안의 기운이 가득 차게 되면 저절로 겉으로 드러나게 되고 그 기운이 강하면 강할수록 갈무리하기 벅차진다.
심경에 다다른 고수는 굳이 내력을 운기하지 않아도 몸 주변에 아지랑이 같은 기운이 흘러나오게 되는데 그것은 투명한데다 미세하기까지 해서 보통 사람의 눈에는 포착되지도 않는다.
그냥 볼 때는 별다른 점을 발견할 수 없지만 시력을 돋워 집중하니 그 미세한 일렁임이 확연히 구분됐다. 이를 두고 사람들은 심경지기 라고 해서 다른 기운과 구별해 불렀다. 이를 볼 수 있는 사람은 심경에 다다른 사람에 한 정돼 있다는 것이 정설이었다. 파천은 확신할 수 있었다.
'저들은 환혼자다. 검성을 제외하고도 최소한 십여 명이 환혼자이거나 그에 근접하는 무위를 지니고 있다.'

5권 - 대천신응
14화
검성은 어느새 그토록 많은 환혼자를 포섭하거나 끌어들였을까. 정말 대단한 사람이 아닐 수 없었다. 그런 그를 정파 내에서 견제할 수 있을 사람이 있을 리가 없었다.
'정의맹 창설은 검성의 뜻대로 되겠군.'
파천이 자신을 바라보고 있음을 깨달았는지 검성의 시선도 자연스럽게 파천에게로 향했다. 그의 입가로 의미를 알 수 없는 묘한 미소가 한 자락 내걸렸다.
「나 또한 누군가에게 속을 수 있는 사람이란 걸 알게 해줘서 고맙소. 장주가 그토록 감추고 싶어 하는 정체가 무엇이든지…… 장주와 나와의 거래는 앞으로도 유효할 것이오.
아니 유효해야 하오. 그것마저 제대로 지키지 못한다면 내 분노를 막을 길이 없을 테니. 경고하는데…… 앞으로는 날 속이려 들지 마시오. 신뢰와 불신은 종이 한 장 차이일 뿐이오. 관점을 바꾸면 불신은 곧 신뢰로 바뀔 것이오.」
검성의 전음은 오직 파천의 귀에만 들렸다. 검성은 태평루 사건이 있고나서 철우명의 보고를 접했다. 철우명의 우려 와는 달리 검성은 와룡장주 파천이란 사람의 정체가 무엇이든 상관없다고 생각했다. 그것은 자신감이었다.
어떤 속임수도 진정한 힘 앞에서는 무력할 수 밖에 없다는 믿음이 있었다. 음모와 귀계가 판치는 무림에서 제 능력을 감추는 일 정도는 다반사다.
와룡장주 파천이란 인물에게 어떤 사정이 있는지, 그가 지닌 마음속 진실이 무엇이든 검성은 애초에 기대했던 것만 그에게서 얻을 수 있다면 불만이 없었다. 그러나 상대가 또다시 자신을 기만하고 우롱하려 든다면 용인하고 용납할 생각은 없었다.
그래서 경고한 것이다.
파천도 전음으로 답했다.
「약속한 일은 그대로 이행될 것이오.
대신 나도 한 가지 미리 밝혀두겠소. 제 욕심을 이루기 위해 천하의 안위를 위협하거나 파탄으로 이끄는 자가 있다면…… 그가 누구라도 용서하지 않겠소.
이것은 내 신념이고 의지요.」
검성은 파천의 대담한 전음에 놀라기보다는 흡족해 했다. 한낱 장사치라고만 여기고 만났던지라 자세히 살피지 않던 일이 지금에 와서는 새로운 즐거움을 만끽하게 해줬다.
「이왕이면 장주와 본좌가 같은 곳을 바라보았으면 좋겠구려. 오랜만에 마음에 흡족한 인재를 보았는데 채 피지도 못하고 진다면, 또한 그 일을 내 손으로 직접 해야 한다면 무척 애석한 일이 되겠지요. 아무쪼록 그런 불행한 일만은 없었으면 좋겠소. 각별히 조심해 주시오.」
「만개한 꽃은 지는 것이 또한 순리겠죠.」
파천의 대답은 많은 의미를 내포하고 있었다. 검성도 그것을 느꼈는지 입가에 매달린 미소가 더욱 짙어졌다. 두 사람이 전음을 주고받고 있는 사이에도 회의장 분위기는 답답할 정도로 가열되고 있었다.
검성은 불만을 토로하고 있는 사람들을 막지 않았다. 그들이 마음껏 떠들 수 있도록 방치했다. 일다경 정도나 지났을까. 슬며시 비난이 잦아지고 침묵이 찾아왔을 때 검성이 입을 열었다.
"잘 들었소. 오해하고 있는 분들이 많으신 듯싶어 미리 밝혀두겠소. 정의맹 입맹은 문파 단위가 아닌 개인자격으로 참여하며 강제성은 없소. 제자들에게 참여를 독려해 주리라 믿어 의심치 않지만 혹 생각이 다른 분이 계실지 모르겠소. 만약 어떤 문파든…… 제자들의 참여를 막거나 강제한다면 본좌는 이를 묵과하지 않을 생각이오. 또한 정파와 천하 무림의 안위 따위는 상관없이 제 혼자 살길을 찾겠노라는 발칙한 의도를 내보인다면, 그가 누구든 차후 반드시 불이익을 당할 게요.
사사혈맹을 비롯한 여타 세력의 위협을 받게 되어도 본맹의 도움은 전혀 기대 할 수 없게 될 것이오. 정파를 위협하고 있는 사사혈맹보다도 정파의 껍데기를 뒤집어쓰고 있음에도 동참하지 않는 자들이 더 해롭다고 믿소. 여러분이 정의 맹 창설을 지지해 주면 좋으나 막상 그 반대의 경우라 해도 어쩔 수 없는 일.
구태여 머리 숙여 부탁하고 싶은 마음은 없소. 이 일은 나 하나만을 위한 결정이 아니기에 부탁은 하지 않겠소. 방해만 하지 마시오. 그럴 경우 서로에게 피할 수 없는 불행을 초래할 것이오."
검성의 마지막 말은 모두에게 선고처럼 들렸다. 이후부터 모든 절차는 검성의 뜻대로 진행되는 것 같았다. 정파의 문파들이 정의맹 동참을 반대할 명분은 없었고 실익은 더더군다나 없었다. 정의 맹과 결별하는 순간부터 사사혈맹의 표적이 되어도 누구 하나 도와주지 않을 것이며 멸문의 화를 당할까 전전긍긍하는, 불안의 나날이 계속될 수밖에 없었다.
원칙적으로 정의맹 창설에 반대하는 사람은 거의 없었다. 아니, 현재까지 그런 의사를 표한 사람은 단 하나도 없었다.
단지 맹주위에 검성이 오를까봐 근심하는 사람들이 있을 뿐이었다. 아쉽게도 그런 사람들의 목소리는 크지도, 힘차지도 못했다.
"나를 대신할 재목을 내세우면 된다. 맹주는 능력 있는 모든 사람에게 열려 있다"
라는 검성의] 외침처럼 무언가 수단을 부린다 해도 검성이 마련해 둔 틀안에서 시도할 수밖에 없다는 공감대가 형성되고 있었다.
이후 본회의장에서 계속된 대회는 정파 들뿐만 아니라 오혈신교와 정사지간의 문파들, 개인 자격으로 찾아온 다양한 계열의 고수들까지 동참한 채 성대하게 진행됐다.
맹주 선출을 포함한 비무대회형식의 승급심사가 검성의 입에서 발표되었을 때 대회 분위기는 절정에 다다 랐다.
사람들은 무림사에 기록될 만한 대사건이라며 흥분하기도 했다. 명문 출신이 아니어도, 배경이나 인맥이 아니라 오직 개인의 능력만으로 직위와 권한을 결정짓겠다는 발상은 많이 가지지 못한 자, 상대적으로 불리할 수밖에 없는 낭인무사, 소문파 출신의 고수들에게 환영받았다. 그러나 반대로 대문파의 후광을 입고 이런 연합체라면 으레 한자리쯤하게 될 것이라 여겼던 명문대파의 제자들에게는 실망스러운 일이기도 했다.
앞으로 열흘이 되었든 보름이 되었든 원하는 사람 모두에 대한 심사가 끝날때까지 문을 활짝 개방해 두기로 했다.
치열한 승급심사가 예고되고 있었다. 외형이나 규모가 아닌 어느 문파가 더 알차고 내실이 있는지 단번에 드러날 일이었다.
정의맹에 동참을 원하는 사람은 간단한 시험만으로 9급 확인증을 건네받게 된다. 사사혈맹이 정예들만으로 구성된 데 비해 정의맹은 원하는 사람이면 누구나 동참할 수 있다는 것이 상이한 점이었다.
의도적으로 차별화할 생각으로 그리 결정한 건 아니고 정파의 성향을 고려 할 때 의기를 높이 사는 전통이 크게 작용했다 볼 수 있었다.
9급은 누구나 될 수 있지만 1급부터 8급까지는 인원이 정해져 있었다. 즉 실력 순으로 위에서부터 정해진 인원을 채우고 나면 잘라 나가는 식으로 진행할 수밖에 없었고, 이를 확인하기 위한 절차는 꽤나 번거롭고 복잡할 수밖에 없었다.
무림 역사상 이처럼 참여인원이 많은 성대한 비무대회가 또 있었을까?
동참하는 사람들의 열의는 대단했다. 처음에는 회의적이었던 대파들도 점차 시간이 갈수록 그런 열기에 전염이라도 된 듯이 경쟁적으로 뛰어들게 됐다. 가만 주저앉아 있으면 뒤쳐진다는 걸 알고 있기에 일단은 함께 달리자는 분위기였다. 이런 분위기야말로 검성이 바라던 일이었다.
승급심사와는 별도로 지도부를 구성하기 위한 맹주결정전은 따로 열기로 했다. 구파일방과 오대세가에는 맹주결정 전에 한 명씩의 대표를 내보낼 수 있는 권리를 우선적으로 배정했고 오혈신교에서는 총 여섯 명이 출전할 수 있다.
그 외에는 개인자격으로 출전권을 주는데 그 심사는 정도십성이 동시에 맡게 했다. 맹주결정전 자격을 얻기 위한 심사 방식은 사람들의 관심을 끌었지만, 검성은 이를 외부에 공개하지 않고 사람들의 눈을 피해 비밀리에 진행시켰다.
사람들의 관심을 끈 것은 환혼자들의 참여였다. 승급심사가 치열하게 벌어지고 있는 중에도 맹주결정전 출전자에 대한 군웅들의 관심은 폭발적으로 높아져갔다.
승급심사가 시작된 지 사흘이 되던 날 공고문 하나가 광장에 내걸렸다. 정확히 사흘 뒤부터 맹주 결정을 위한 비무가 시작될 것이며 전 과정은 정의맹의 전 맹도들이 지켜보는 자리에서 치러질 것이라는 내용이었다. 출전신청마감시한은 비무가 열리는 당일 오시 까지 였다.
열기와 관심은 하늘을 찌를 듯이 끓어 올랐다. 누가 과연 맹주가 될 것인가?
이런 군웅들의 호기심을 자극할 만한 정보가 공개됐다. 대권에 도전하는 출전 자 명단이 차례로 밝혀졌다. 아직까지 시한이 남아 있기에 확정적인 건 아니지만 지금까지 출사표를 던진 인원들의 명호가 낱낱이 외부에 밝혀진 것이다.
총 인원 여든두 명 중에서 환혼자가 무려 스무 명이 넘었다. 이 수는 마감시한이 가까워질수록 더 늘어날 것이다.
대체 얼마나 많은 환혼자가 항주로 달려 왔고, 앞으로 더 올 것인가? 검성은 그 많은 환혼자들을 모두 물리치고 맹주가 될 자신이 있단 말인가?
초미의 관심사가 아닐 수 없었다. 항주의 악왕묘 인근은 동이 터오는 시간부터 해가 질 때까지 평생의 수련을 검증받기 위해 나선 열혈의 무사들이 뿜어내는 열기로 엄동설한의 한파도 비껴갈 지경이었다.
불꽃은 무언가 태울 것이 있을 때까지는 화려하고 아름답다. 그러나 더 이상 태울게 없어지고 나면 시커먼 재만 남기고 종적을 감춘다.
정열적인 자태도 휘황한 빛도 자취를 감추고, 황량하고 을씨년스러운 폐허를 창작품인 듯 드러내 보인다. 짧게 타오르고 말 정열적인 불꽃인지, 은근하고 은은하게 사방을 비칠 희망의 빛인지는 아직 가려지지 않았지만 꼬인 실타래를 풀 수 있는 마지막 기회가 우연하게 찾아왔다.
성대하게 준비된 잔치였다. 공식적으로는 정의맹의 가장 큰 후원자로 알려진 와룡장주 파천이 베푸는 연회였고, 그 자리를 빛내기 위해 지금까지 맹주위에 출사표를 던진 출전자들과 각파의 주요 인물들이 모조리 초대됐다.
파천은 아예 이 자리에서 내부에 도사리고 있는 흉한 몰골들과 막 곪기 시작한 종기들을 모조리 드러내 보일 참이었다.
또한 그런 의도를 지닌 사람들에게 미리 알려 준비를 시켰다. 그런 의도가 숨어 있는 줄은 꿈에도 모르고 참석한 인사들은 그간의 긴장감을 잠시나마 털어내고 순수하게 즐기는 것처럼 보였다. 사실 이런 호사를 또다시 누릴 수 있으리란 보장이 없다 보니 그런 면도 이해가 간다.
와룡장주는 천하제 일거 부라는 명성 에걸맞게 천향루가 자랑하는 유리궁을 통째로 빌려 부를 과시했다. 천향루의 특급 기녀들을 모조리 동원해 연회진행을 돕게 한 일은 이후로 누구도 시도조차 못할 일이었다.
한겨울에 꽃들이 활짝만개한 유리궁 안에는 겨울밤의 서늘함은 찾을 길 없었다. 그 이름처럼 지붕과 벽까지 투명한 유리로 만들어진 탓에 밤하늘의 별들이 금방이라도 쏟아져 내릴 것 같고 여기저기 지펴놓은 횃불이 투영돼 환상적인 분위기를 돋웠다.
대규모 연회를 대비해 만들어진 규모답게 수백 명을 한꺼번에 들이고도 품이 넉넉했다. 파천의 느닷없는 연회 제안에 어리둥절했었던 검성도 막상 여기 와보니 흡족한 마음이 들 정도로 준비는 완벽에 가까웠다. 그렇지만 그가 만약 파천의 속마음을 들여다볼 재주가 있었다면 이리 환한 웃음만 흘리고 있지는 못했을 것이다.
"준비는'?"
유리궁을 잠시 빠져나와 있던 파천과 막 도착한 유백송은 무언가를 숙의 중이었다.
"차질 없이 준비했습니다. 빠짐없이 소식을 전했고, 꼭 오겠다는 답변을 받아냈습니다. 그런데 과연 생각하신대로 될지는 의문입니다."
"그것까지 염려할 필요는 없다. 나는 단지 잠복해 있는 문제들을 드러내 보일 뿐, 그 뒤의 일은 그들 스스로 알아서들하겠지."
"그러다 큰 싸움이라도 난다면 그때는 걷잡을 수 없을 것 같습니다만."
"생각들이 있는 사람이라면 파국으로 치닫지는 않겠지."
두 사람이 있는 곳으로 천향루의 루주가 다가왔다. 루주는 약간 상기된 표정이었다.
"이쪽도 준비는 끝났어요."
"수고했소. 일단은 등장할 주인공들은 모두 섭외가 끝난 셈이군. 그렇다면 슬슬 막을 올려볼까?"
파천의 익살스러운 표정에 천향루주는 도리어 근심만 깊어져간다.
"큰일이야 없겠지요?"
"혹 유리궁이 박살이 난다면 두둑하게 변상할 테니 그런 걱정은 마시오."
"그게 아니라…… 싸움에 휩쓸려 우리 아이들이 혹 변을 당할까봐 그렇습니다."
"그리 걱정된다면 눈치껏 알아서 빼돌려놓아도 좋지만, 그런 일은 없을 게요."
"믿겠습니다. 그리고 우리 아이들이 먼저 자리를 비우고 나면 오히려 저희가 의심을 받겠지요."
역시 생각이 깊은 여자였다. 파천은 두 사람을 남겨두고 유리궁 안으로 다시 발길을 옮겼다. 그가 지금 무언가를 꾸민 것은 사실이지만 성사 여부는 그조차 알 수 없는 일이었다.
'검성이 어떤 사람인가에 따라 아무 일 없이 지날 수도 있고 그 반대의 상황이 벌어질 수도 있다. 검성, 당신에게 달렸소. 당신이 누차에 걸쳐 언급했던 정파의 화합과 단결이 당신 때문에 깨지지 않기를 바랄 뿐이오. 당신이 진정한 영웅인지 위선자인지 잠시 뒤 가려질 것이오. 결과에 따라 내 이후의 행보도 달라지 겠군.'
"하하하하. 이런 연회는 내 머리털 나고 처음 구경 해보오. 확실히 물주가 든든하니 이런 호사도 누려보는구려. 돈이 좋기는 좋소이다."
파천의 등을 툭툭 두드리는 사람은 검성이 대동하고 온 일행 중 하나였다. 그는 정보에 어두운지 파천을 부모 잘 만나 재복을 누리고 있는 복에 겨운 놈쯤으로 여기는 눈치였다. 무림인들의 경우 상인을 우습게 여기는 경향이 있는데이자 역시 마찬가지인 것 같았다. 파천은 상대의 외호를 듣고서야 그가 누구인지 짐작하게 됐다.
홍포백검 좌현발은 구백여 년 전에 활동하던 천하제일검객으로, 좌수검법에 신기원을 이뤘다. 왼손잡이는 오른손잡이에 비해 드물고 왼손잡이라해도 특별한 경우가 아니면 오른손에 검을 쥐게 한다.
대개의 검법서들이 오른손잡이를 기준으로 서술돼 있고 가르치는 사람들 역시 오른손잡이다 보니 왼손일 경우 여러모로 손해를 보기 마련이었다.
당시까지만 해도 그것은 변할 수 없는 진실처럼 보였지만, 홍포백검의 등장으로 사정은 달라졌다. 홍포백검이 좌수검법을 유행시키고부터, 또한 좌수검이 희귀하기 때문에 그로 인해 실전에서 유리하다는 인식이 널리 퍼지면서 왼손잡이가 일부러 오른손으로 바꿔 수련하는 경우가 드물어졌고 그 반대의상황도 가끔씩 벌어지곤 했을 정도다.
홍포백검은 파천을 무시해서가 아니라 친근감을 표하다 보니 다소 예의에 벗어나는 행동을 한 것뿐이었다. 홍포백검만 해도 천산파 출신으로 무공에 입문한 처지이니 정파 출신이 분명했지만, 서로 시대가 달라서인지 십대문파 사람들과 쉽게 어울리지 못했다.
그가 아무리 천성적으로 소탈하고 격의에 얽매이지 않는 사람이라 할지라도 후대의 사람들에게 먼저 가서 고개 숙이기는 어려운 일이 아니겠는가. 환혼자들이 섞여 있으니 분위기가 요상해진 것도 그 때문이었다. 오직 한 사람, 개방의 걸왕만이 여기저기 들쑤시고 다니면서 인사를 하고 다녔다.
"오, 귀하가 바로 그 유명한 좌수검의 달인 홍포백검 좌 대협이시군요. 반갑습니다. 흠모하던 분을 직접 뵙게 되니 뭐라 말할 수 없는 벅찬 감격에 온몸이 절로 떨려옵니다. 껄껄.
걸왕이 기습적으로 달려들어 홍포백검의 손을 움켜쥐고서는 종에 달린 줄을 힘차게 흔들 둣 크게 휘돌리는 바람에 홍포백검은 덩실덩실 춤이라도 추는 듯 어색한 모양이 되고 말았다.
반기는 사람을 내칠 수도 없어 가만 남의 손에 맡겨두고 있자니 상대는 도무지 멈출기미가 안 보인다. 반갑게 웃어주던 홍포백검도 어느새 어색한 표정으로 마주보고 있을 따름이었다. 그런데도 걸왕은 흔들던 손을 멈추지도 않은 채 말을 이어 갔다.
"이 손이 바로 그 귀한 손이군요."
이번엔 왼손을 움켜쥔다. 또다시 잡힐까 싶어 얼른 손을 뒤로 뺀 홍포백검이 넌지시 물었다.
"그러는 댁은 뉘시오?"

5권 - 대천신응
15화
걸왕은 지금껏 제 소개를 하지 않았음을 그제야 깨닫고는 황망히 웃었다.
"흐흐흐. 여태 제 소개도 하지 않았나 봅니다. 저는 그저 늙어죽을 날만 기다리고 있는 개방의 쓸데없는 뒷방늙은입니다. 강호의 동도들이 과분하게도 걸왕이란 외호를 붙여주었지만 어디 가당키나 합니까."
"오, 귀하가 바로 걸왕이셨군요. 반갑습니다. 명성은 익히 들었습니다."
"어이구 이거 몸 둘 바를 모르겠습니다."
처음엔 어색해하던 홍포백검도 어느새 걸왕과 보조를 맞춰 유쾌하게 웃음을 흘리고 있다. 걸왕이 홍포백검을 잡아둔 이유는 따로 있었다.
「굉지대사께서 아까부터 이제나 저제나 애타게 문주님만 기다리고 있으니 어서 가보시오.」
공사다망한 파천이 바쁘다는 핑계로 굉지대사를 피해온 건 다 그럴만한 이유가 있었다. 한사코 파천더러 맹주가 될 것을 종용하고 있는데다 그 억지스러움이 당해내기 힘들 정도였기 때문이다.
파천은 굉지대사가 어느 자리에 있는가를 살피다 뜨끔해졌다. 굉지대사뿐만 아니라 정도십성 중 상당수가 한자리에 옹기종기 모여서 자신만을 바라보고 있는 것이 시선에 포착되었기 때문이다.
'이 일을 어쩌면 좋단 말인가. 무림의 안위를 염려하는 저분들의 충정은 이해 못할 바가 아니지만 그렇다고 벌써부터 나서서 어쩌란 말인가.'
파천은 도살장으로 끌려가는 소처럼 떨어지지 않는 걸음을 떼어 굉지대사 쪽으로 갔다.
"대사님, 평안하시지요?''
"저는 안 보이나 봅니다."
굉지대사의 옆에 있던 조화선옹의 농담에 파천은 얼른 차례대로 안부를 물었다. 광지대사의 눈에는 섭섭한 기운이 가득했다.
"왜 이리 뜸하셨습니까?"
"많은 일이 있었습니다."
"제자로부터 듣긴 했습니다만…… 그래도 너무하셨습니다."
"죄송합니다, 대사님. 입이 있어도 할말이 없습니다. 어떤 나무람이라도 달게 듣겠습니다."
여기엔 예민한 귀들이 많아서 두 사람이 공개적으로 나눌 얘기들은 많지 않았다. 굉지대사의 전음이 파천의 귀에 전달되는 순간 파천은 심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다.
「노존께 전갈을 받으셨습니까?』
파천도 어쩔 수 없이 전음을 사용했다.
그는 그러는 중에도 주변에 앉은 사람들의 물음에 꼬박꼬박 대답을 했기에 그와 굉지대사 사이에 은밀한 전음이 오가고 있음을 눈치채는 사람은 없었다.
「아직 소식을 듣지 못했습니다. 그렇지 않아도 그 일 때문에 일간 한 번 더 대사님을 찾아뵈려 했습니다.』
「빈승도 아는 것이 없습니다. 단지……
검성과 대면하신 후 별안간 본사를 떠나셨다는 것만 알고 있을 따름입니다.』
「두 분 사이에 무슨 대화가 오갔는지도 모르시겠군요.」
「모릅니다.』
파천은 할아버지 생각만 하면 가슴이 답답해져왔다. 천마와 혈마를 데려간 건 알겠는데 그 이유를 알 수 없으니 답답한 것이다. 게다가 혈마가 치를 떨며 싫어하던 담사황을 따라나섰다는 것이 종내 해결되지 않는 의문이었다.
「한 가지 마음에 걸리는 일이 있습니다. 검성이 본사에 머물면서 수차례 노존을 뵈었는데 그 후로는 노존의 얼굴이 편한 적이 없었습니다. 이 얘기를 해야 할지 말아야 할지 몰라 지금까지 망설였는데, 아무래도 해야 할 것 같습니다.」
굉지대사가 마음속에 품고 있는 의혹이 있음에도 밝히지 않았다고 하니 더 궁금해진 파천은 간절한 시선으로 굉지대 사를 바라봤다. 지금으로서는 하잘것없는 단서라도 절실했다.
「노존의 마지막 말씀이 빈승으로서는 지금껏 납득이 잘 되지 않습니다.』
굉지대사는 담사황의 마지막 말을 그대로 들려줬다.
"만 갈래 길이 있다지만 사람 마음 같겠습니까? 시시때때로 미혹을 이기지 못하면 사람의 도리를 하기도 어려운 세상에서 참으로 옳은 길이 무엇인지 당최 모르겠습니다. 한길 사람속도 모르면서 하늘의 이치를 꿰려고 했으니 이 얼마나 부끄러운 일입니까.
눈앞에 닥친 혈겁을 방비한다는 목표를 향해 한시도 쉬어본 적이 없었고 어느 정도는 자족하는 마음으로 나태해진 것도 사실입니다. 잠시나마 옳지 않음을 알면서 스스로를 방치했다는 사실이 부끄럽기 그지없습니다.
하늘은 참으로 교묘하여 사람을 낼 때 반드시 쓰임새가 있다 하시던 선사의 말씀이 왜 그리 마음에 와 닿던지. 천하에 잠시 이로울지언정 그릇된 해악을 일삼는 자를 알고서도 그가 천하에 필요한 사람이라고 여겨 용납하려는 마음을 품었는데, 죽어 선조들의 낯을 뵐 생각을 하니 잠시나마 그런 생각을 했다는 자체가 부끄러워 견딜 수가 없습니다.
대사님, 제가 이제 할 일을 다 했다 여겼는데 그게 아닌가 봅니다. 한줌 남은 기력이라도 짜내서 몸부림을 쳐봐야겠군요. 수모를 당하고 나니 새로운 눈이 뜨입니다. 다행입니다. 참으로 다행스런 일이 아닐 수 없습니다."
「그리 말씀하셨는데 그분의 얼굴이 그리 씁쓸할 수 없었습니다. 뭔가 마음에 크게 맺힌 것이 있는지 평소와 달라 보였고 마음에 큰 결심을 하신 듯싶었습니다.」
파천은 순간 뇌리를 스치는 생각이 하나 있었다.
'수모를 당하셨다고? 할아버지께서……
하필이면 검성을 만나고서 그런 말씀을 하셨단 말인가? 혹 검성이 할아버지에게 수치심을 주었단 말인가? 내게 모든 것을 주고 빈껍데기만 남은 그분에게?
아니다. 아닐 것이다.'
머리로는 아니라고 외치는데 가슴은 긍정하고 있으니 괴로운 일이었다.
'만약, 만약 내 짐작대로라면…… 검성당신은 하지 말아야 할 큰 실수를 했다.
세상에 할아버지에게 손가락질 할 수 있는 사람은 없다. 그래서는 안 된다.
천하의 평안을 위해 평생을 바치고 그것도 모자라 한 점 진기마저 쏟아내신 분이다. 그런 분을 욕보였다면…… 검성당신은 그냥 곱게 죽지는 못할 것이다.'
아직 확실한 것은 없었다. 의심은 깊어져가고 자꾸만 확신으로 치달려가려는 마음을 파천은 경계했다.
파천은 확인되지 않은 사실로 인해 감정을 통제하지 못할 사람은 아니다. 그런데도 할아버지가 노구를 일으켜 어딘가로 향했을 당시의 착잡한 마음을 헤아리고 있자니 괜히 울컥 치밀어 오르는 것이 있었다.
그의 시선이 저도 모르게 검성을 찾아 갔는데 그 기운은 평소와는 달리 싸늘하게 식어 있었다. 그런 파천의 시선을 본 굉지대사는 자신이 하지 말아야 할말을 성급하게 내뱉은 것이 아닌가 싶어 찜찜했다. 굉지대사 역시 한때는 담사황의 실종에 검성을 용의선상에 올린 적이 있지만 그건 어디까지나 정황상의 추론일 뿐이었다.
모르던 사람들을 새로 알게 되고 낯선 사람과 교분을 나누는 일은 확실히 의미가 깊었다. 날카롭게 곤두서 있던 긴장감이 조금씩 누그러지며 사람들은 가슴 속 깊이 숨겨두었던 이야기들을 꺼내놓기 시작했다. 때마침 기회를 엿보고 있던 한 사람이 파천이 마련해 놓은 무대에 등장하지 않았다면 이 분위기는 깨지지 않았을 것이다.
"다들 여기를 주목해 주십시오."
연회장의 가운데 서서 오가는 기녀들을 멈춰 서게 만든 사람은 다름 아닌 오혈신교의 홍매단의 부단주이자 지금은 반역자로 몰려 오갈 데가 없어진 잔백혈환 능추풍이었다.
연회에 참석한 사람들 중 태반이 능추풍을 몰라보는 것도 당연했다. 그의 등장에 가장 놀란 사람은 철우명과 오혈신교의 교주, 그리고 그를 수행하던 다섯 수장이었다. 파천은 멀찍이 떨어진 곳에서 팔짱을 끼고 상황이 어찌 돌아갈지를 주목해 바라보고 있었다. 그는 특히 오혈신교 교주와 철우명, 검성 등을 눈여겨봤다.
"저는 오혈신교 교주님의 친위세력인 홍매단의 부단주로 있던 능 모라는 사람입니다. 제가 무림의 여러 선배님들과 고인들이 계신 자리에 무례한 줄 알면서도 부끄러움을 무릅쓰고 나타난 것 
"닥쳐라! 뭣들 하느냐, 저 반역자 놈을 당장 끌어내지 않고."
철우명의 외침에 주변이 소란스러워졌다. 강호 경험이 풍부한 노회한 능구렁이들은 철우명이 당황하는 모습을 보고서 오히려 수상쩍게 생각했다.
능추풍은 철우명의 외침에 입을 닫기는 커녕 외려 마주 고함쳤다.
"닥칠 사람은 내가 아니고 바로 너다.
여러분, 저 간악한 자가 어떤 짓을 했는지 알고 계십니까?"
철우명이 앞으로 뛰쳐나가려 하자 그런 그를 걸왕이 막아섰다.
"철 대협, 잠자코 저자가 무슨 말을 하는지 들어봅시다. 우리를 바보로 아시오? 저자가 하는 말이 허튼소리라면 누구도 귀 기울이지 않을 것이오. 지금 저 자의 입을 억지로 막으면 다들 철 대협을 오해하지 않겠소?"
철우명은 점잖게 타이른 걸왕의 충고도 귀에 들어오지 않았다. 그가 다시 한 번 손을 휙휙 흔들자 어디서 대기하고 있었던지 십수 명의 무사들이 연회장으로 거침없이 들어오는 것이 아닌가? 그걸 본 소림사의 굉천대사가 침통한 표정으로 말했다.
"진실을 폭압으로 막을 수 없음을 모른단 말이던가. 화산의 제자가 어찌 방문좌도의 모리배들이나 할 짓을 하려 드는 건가!"
그 소리는 화산파 장문인인 태극일기 곽자양의 귀에도 똑똑히 들렸다.
"사제는 경거망동 하지 마라."
"사, 사형."
"이는 본파의 명예가 결부된 일. 저자의 입을 므I지 말라."
"사형, 그렇지만 오혈신교에서도 반역자로 낙인찍힌 자입니다. 귀 기울여 들을 가치가 없습니다. 오히려 웃음거리만 될 뿐입니다."
"그건 여기 계신 분들이 판단할 일. 세상에 비밀이란 없는 법이며 억울한 일을 참소하는 입을 막는 것도 경우가 아니라네. 시시비비는 현명하신 고인들께서 가려주실 일. 자네는 나서지 말고 가만있게."
"저는 그럴 수 없습니다."
"뭐라! 철우명! 네가 감히 장문인의 명을 받들지 않겠다는 것이냐?"
"그, 그게 아니라……
"입을 다물라."
화산파 장문인의 서슬 퍼런 외침에 철우명은 더 이상 대꾸를 할 수가 없었다.
검성은 지시를 기다리는 무사들과 엉거주춤 서 있는 철우명을 번갈아 쳐다보더니 나직하게 말했다.
"모두 방해 말고 대기하라."
화산파 장문인의 제지에도 물러날 기색을 보이지 않던 그들이 검성의 한 마디에는 잠시의 망설임도 없이 한발 물러 선다.
멍석은 제대로 깔린 셈이었다. 모두의 시선이 능추풍의 입술에 모아졌다. 저 입이 과연 무슨 말을 쏟아낼 것인가?
두터운 검은색 망사를 쓴 오혈신교 교주의 눈에서 물기가 슬쩍 내비쳤다. 억눌러 두어도 어쩔 수 없이 솟아나고야 마는 비탄에 젖은 눈물이었다. 그녀는 그리하면 안 된다는 걸 알면서도 어쩔 수 없이 능추풍에게 전음을 보냈다.
「추풍, 홍매단주를 죽게 만들 셈이냐.
네 한 마디에 그 아이의 생사가 달려있다. 철들면서부터 한 번도 어미를 어미라고 불러보지 못한 아이다. 그렇게 보내면 안 되는 아이다.
부탁이다, 추풍. 우리 모녀에게 잠시만, 잠시만 더 시간을 다오.
J 씹어 먹을 듯이 노려보고 있는 철우명의 살기 띤 눈빛도 개의치 않던 능추풍도 교주의 비감에 젖은 청은 외면하기 힘들었다. 그럼에도 그는 홍매단주를 살리는 길이 오히려 이 방법 뿐이라고 굳게 믿었다. 이런 기회를 언제 다시 얻을 수 있겠는가.
"철우명 저자는 홍매단주이자 본교 교주님의 일점혈육인 서화영 단주님을 납치했습니다. 그 자리에 내가 있었고, 이 사실은 교주님도 알고 있는 사실입니다.
저 간악한 자는 단주님의 목숨을 담보로 동맹을 요구했습니다. 교주님은 거절하는 순간 단주님의 안위를 포기해야 한다는 것을 알고 어쩔 수 없이…… 저 간악한 자의 요구를 수용할 수밖에 없었습니다.
그런데 저자는 본교가 약속을 지켰음에도 지금까지 단주님을 풀어주지 않고 있습니다. 현재 단주님의 생사는 알 수 없습니다.
저는 입 다물고 가만있을 수가 없었습니다. 정파의 존경받는 대협이라는 저자의 진면목이 실은 천인공노할 악행을 일삼는 위선자라면, 그런 그가 장차 정의맹의 요직에 등용되면 이보다 더한 일을 꾸미지 않는다는 보장을 어찌 하겠습니까? 저는 저자 하나를 감당할 능력이 안 됩니다. 저는 지금 목숨을 걸고서 사실을 증언하고자 나섰습니다.
만약 진실이 밝혀질 수만 있다면 제 목숨과 바꾸는 일도 서슴지 않을 것입니다. 부디 여러분의 현명한 판단을 기다릴 뿐입니다."
어느 정도 소문이 돌고 있기는 했으나 이런 사실에 그다지 큰 관심을 기울이고 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
소문이란 왕왕 진실과는 상관없이 부풀려지는 경우가 허다했고 또한 같은 정파의 인사들이다 보니 자주 접하고 친밀한 사람 편을 들게 되는 것이 인지상정이었기 때문이다. 게다가 오혈신교에서도 역도로 추살령이 내려진 인물의 말을 귀담아 들을 사람은 많지 않을 것이다.
그렇지만 지금 상황은 그리 단정 짓고 넘어가기엔 꽤 설득력 있는 정황을 드러내놓고 있었다. 가장 큰 것은 흥분한 나머지 철우명이 성급하게 나섰다는 점이 의혹을 더했고 오혈신교 교주의 미심쩍은 태도도 크게 작용했다.
강호밥을 오래 먹다 보면 굳이 조사를 벌이지 않아도 누구의 말이 사실인지쯤은 가려지는 법이다. 심중만으로는 능추풍의 손을 들어주고 싶어 하는 사람들이 늘어나기 시작했다. 그런데 문제는 엉뚱한 곳에서 터져 나왔다.
"잘 들었다. 네 말대로라면 철우명 대협이 오혈신교 홍매단주를 납치했으며 그걸로 오혈신교주를 압박해 동맹을 이끌어냈다는 뜻인가?"
"그렇습니다."
검성의 물음에 능추풍은 확신에 차 대답했다.
"그래서, 그게 뭐가 어쨌다는 거지?"
"네? 그게…… 무슨 말씀이신지……
"납치했으니 죄를 물으라는 뜻인가, 아니면 동맹한 것이 잘못이란 뜻인가? 자네 뜻을 확실히 해주게."
이리 물어올 줄은 몰랐을 것이다.
"그럼 검성께서는 저자의 행위가 정당하다고 보십니까?"
"정당하다 그렇지 않다는 지극히 주관적인 판단이고…… 본좌는 그를 정의맹창설의 일등공신으로 볼 뿐이네."
"어찌 그럴 수가……
"우리가 왜 이 자리에 모인 줄 진정 모르는가? 이제 모두가 죽게 되었으니 힘을 모아서 한 사람이라도 더 살자고 모인 걸세. 한두 사람 죽어나가는 건 심각한 일도 아니지. 전쟁이란 그런 것일세.
비정하다고 생각되는가? 맞네. 전쟁이란 말이지…… 더 많은 적을 얼마나 효과적으로 죽이고 무력화시킬 수 있느냐만 따질 뿐인 아주 더럽고 비정한 무대지.
오혈신교가 정의맹에 동참하지 않았을 때는 잠재적인 적이었네. 그런 그들에게 무슨 짓을 한들 그것이 아군에게 무슨 피해가 된다고 보나? 여기 있는 우리 모두를 설득해 보게. 그게 왜 죄가 되며 그게 무어 그리 대단한 일이어서 우리가 귀중한 시간을 빼앗기면서까지 자네 말에 귀를 기울여야 하는지를."
'이건 아니다.'파천만 그리 생각하는 건 아니었다. 걸 왕이 참지 못하고 불만을 털어놓고 말았다.

5권 - 대천신응
16화
"그리 말할 건 아니지 않소? 그럼 우리가 사파와 다를 게 무엇이오? 비열한 수단을 동원하더라도 결과만 좋다면 그만이라니. 그런 빌어먹을 방식은 어디 식이요?"
검성은 흥분하지 않았다. 걸왕에게 타이 르듯 말했다.
"전쟁은 결과만 좋으면 된다는 걸 여직모르셨소? 이기느냐 지느냐, 그것만이 중요할 뿐이오. 정당하고 깨끗하면 안죽소? 부끄럽지 않게 죽고 싶다고 말하려거든 아예 말하지 마시오. 우리는 다들 승리하기 위해, 억울하게 죽지 않기 위해서 힘을 모으고자 하는 것이지 부끄럽지 않게 죽고자 모인 게 아니오.
착각하지 마시오. 오혈신교는 우리와 손을 잡지 않았으면 사사혈맹에 고개를 숙였거나 아니면 패망했을 것이오.
제대로 싸워보지도 못하고. 사사혈맹은 철대협보다 더 고상한 방법으로 동맹을 이끌었을 것 같소? 결과적으로는 그 한 사람이 오물을 뒤집어씀으로써 우리 모두가 이득을 얻었소. 양측 모두가 말이 오. 이보다 더 좋은 일이 어디 있다고, 상을 줘도 시원찮을 판에 마땅치 않은 오욕을 안겨서야 되겠소?"
"그래서 이번 일은 그냥 없었던 걸로 하고, 못들은 걸로 하고 넘어가겠다는 생각이시오?"
걸왕은 지고 싶은 마음이 없었다. 제 신념에 관한 부분이었기 때문이다.
"나중으로 미룹시다. 누가 맹주가 되든지 그가 결정할 일, 우리가 지금 시시비비를 따질 일은 아닌 것 같소. 이견이 있으면 경청하겠소."
몇 사람이 더 나서서 걸왕의 의견을 지지했다. 특히 화산파 장문인의 지지는 큰 것이었다.
"철우명, 너는 이 사건이 사실로 드러날경우 파문을 각오해야 할 것이다. 본파는 이를 묵인하거나 용납할 수 없소. 검성께 한 말씀 아뢰겠소. 진상을 밝혀 저 자의 말대로라면 관계된 자들을 엄히 벌해야 한다고 생각하오.
검성께서는 살기 위해 항주로 오셨는지 모르지만 대부분의 정파인들은 신념을 지키기 위해 왔소. 신념은 사기와 직결되오. 이겨도 신념을 지키지 못하고 더럽힌다면 그것은…… 지느니만 못하오. 생각이 이처럼 다르니…… 우리가 온전히 힘을 합칠수 있을까도 의문이오만."
화가 난 듯이 보였다. 화산파의 제자가 하필이면 이런 지저분한 일에 연루되었다는 것도 기분 나빴고, 보아하니 검성은 애초에 알고 있었다 해도 나무라지 않았을 사람 같지 않은가. 어쩌면 그가 시킨 일일지도 모른다는 생각마저 들었다.
분위기가 어수선해졌지만 검성은 고집을 꺾지 않는다.
"더 할 말이 없으면 순순히 포박을 받으라. 저항한다면 더 좋고. 진상이고 뭐고 가려낼 것도 없이 죽어 버린다면 수고를 할 이유도 없지 않겠는가. 어느 쪽을 선택하든 자네 자유일세. 자네도 생각을 바꿨으면 좋았을 뻔했다. 사내는 모름지기 큰 뜻을 품었다면 그걸 이루기 위해 자잘한 것들은 눈감을 수 있어야 한다."
딱.
검성이 손가락을 튕긴 순간 물러나 있던 무사들이 다가섰다. 그들은 병장기를 손에 쥔 채 순식간에 능추풍을 포위해 버렸다. 능추풍은 당황했다. 설마하니 이런 상황으로 전개될 줄은 짐작조차 못했던 일이었다. 그는 악을 썼다.
"정파가 썩었구나. 사사혈맹도 이처럼 비열한 짓은 하지 않는다. 과연 무엇으로 천하인들을 감복시키겠는가.
힘은 속히 쇠하고 기세는 언젠가는 꺾일 터. 모두가 옳다 하지 않는 일은 언젠가는 망하고야 마는 법. 교주님! 이대로, 이대로 당하고만 있을 작정이십니까?
제자들이 목숨을 빼앗기고 능욕당하고 찢기고 조롱당해도 모른 척하실 겁니까? 이렇게 목숨을 연명한들 무슨 가치가 있단 말입니까! 교주님, 말씀 좀 해보십시오!"
능추풍의 마지막 말은 찢어지고 있었다.
그의 안타까운 외침은 연회장이 떠나가라 울렸다.
퍽퍽.
"끄억."
능추풍의 무릎이 꺾이고 얼굴이 홱 돌아갔다. 피가 튄 순간 능추풍은 비틀거렸고 그때는 이미 무사들에게 단단히 결박당한 뒤였다. 기절했는지 축 늘어진 능추풍을 무사들은 질질 끌고 나갔다.
짜 까 짜 짜
박수소리가 별안간 울려 퍼졌다.
"아주 멋진 장면이로군. 대단해. 중원의 정파인들은 위선자들이 대부분이라 여겼는데 이처럼 솔직한 자가 있었군. 당신이 검성인가? 역시 허명이 전해진 게 아니었어."
누군가? 유리궁 입구 쪽에 당당하게 버티고 선 사내는 한눈에 보기에도 중원인은 아니었다. 이족의 불청객이 나타나 떠들어도 누구 하나 제지하지 않을 정도로 이곳의 경비가 허술하지는 않다.
방금 능추풍을 사로잡은 무사들만 해도 북해빙궁의 정예고수들이었고 그런 자들이 최소 백여 명쯤은 유리궁 주변을 감시하고 있었다. 그러고 보면 그가 그러는 동안에도 밖에서는 아무도 제지하는 사람이 없었다.
파천은 겉으로 표현은 못했지만 기가 막히게 시간을 맞춰 등장한 이족의 청년에게 감사의 말이라도 전하고 싶은 심정이었다.
잠마지존 나극찰!
천향루의 상춘각을 통째로 빌린 주인공이자 새외의 범접할 수 없는 신비문파, 태양마교의 당대 교주인 잠마지존 나극찰이 등장한 것이다. 그의 때맞춘 둥장역시 파천이 준비한 것이었다.
천향루주는 파천의 지시대로 시간에 맞춰 나극찰을 찾았다. 평소에는 코빼기도 비추지 않던 그녀가 돌연 나타나서는 한다는 소리가 유리궁에 모여 있는 무림인들에 대한 얘기뿐이니 호기심이 생겼을 터였다. 그런 그를 결정적으로 움직인 말은 한 마디였다.
"검성이란 사람이 대단하단 소리는 들었지만 소녀가 보기엔 그만한 사람이 하늘 아래 또 있을 것 같지가 않더군요.
외람되기는 하지만 귀빈의 처소를 드나 들던 머리가 새하얀 분 있죠? 그분도 검성을 무척 공경하는 눈치던데…… 그분과는 어떤 관계죠?"
나극찰은 상춘각을 나서며 처음부터 유리궁으로 발길을 잡은 건 아니었다. 워낙에 떠들썩한데다 그 주변에 휘황찬란하게 빛나고 있는 불빛들이 눈길을 사로잡았고 호기심에 살짝 둘러나 보고을 생각이었다. 그러던 것이 이렇게 깊숙하게 관여하고 말았으니 이 또한 그의 호승심이 제 의지와는 상관없이 작용한 탓이었다.
하늘 아래 자신이 눈여겨 볼 사람이 없다고 믿고 있는 나극찰에게 작금의 생활은 답답함을 넘어 수치심을 줄 정도였다.
북해검왕이 검성을 대단한 사람이라고 추켜세우며 긴장감을 늦춰서는 안된다고 하면 할수록 나극찰의 반발심과 경쟁심은 커져만 갔다.
한 번도 대면해 마주한 적이 없는 그에게 자신도 이해 할 수 없는 야릇한 적개심을 느끼기 시작한 순간부터 나극찰은 이런 순간을 꿈꿔왔는지도 모르겠다. 자신을 향해 모아지고 있는 시선들을 부드럽게 받아넘기며 나극찰은 터벅터벅 안으로 발걸음을 디뎠다.
"중원의 강자들이 다 모였나 보군. 열기가 아주 뜨거워."
"당신은 누구지?"
검성의 물음에 답한 사람은 당황하는 기색이 역력한 북해검왕이었다.
"일전에 제가 말씀 드렸던…… 바로 그 자입니다."
"오, 그래? 북해빙궁의 실질적인 후계자이지만 불치병에 걸려 아쉽게도 후계를 잇지 못했다는 비운의 주인공? 그런데 좀 무례하군."
그랬던가? 북해검왕이 나극찰이 혹 드러날 때를 대비해 미리 그런 식으로 소개를 해두었단 말인가? 불치병이라고?
나극찰은 하도 어이가 없어서인지 입술을 비집고 나오는 웃음이 자꾸만 비틀리고 있었다. 나극찰은 심술이 났다. 모두의 중심에 서 있는 저 당당한 자의 영광을 햇어버리고 싶다는 충동이 먼저 생겨났고 개처럼 기어서 제 가랑이 사이로 지나가게 만들고 싶다는 황당한 욕구가 무럭무럭 자라났다.
그때 하필이면 밖에서 이제 막 눈이 쏟아져 내리기 시작했다. 소리 없이 내리는 눈발이 바람을 타고 흘러들어 나극찰의 드러나 있는 뒷목을 차갑게 적신 순간 나극찰의 생각은 구체적으로 실현되려 하고 있었다.
파천의 계획대로라면 지금 등장한 사내는 잠시 시간을 지연시켜 주는 역할로 그만이었다. 그에게 특별한 기대를 품은 건 아니었다.
북해빙궁의 궁주가 주인으로 섬긴다는 사실을 알고서 신비인의 신분이 무얼까 고민한 적도 있었다. 한가지 분명한 건 있었다. 검성에 빗대면 어른과 아이의 비교처럼 허망한 것이 되고 만다는 점이었다. 그리 가볍게 생각했는데 이제 보니 그리 볼 것도 아닌 듯싶었다.
'마지막 출연자가 남았지만…… 어쩌면 기대 밖으로 재미있는 상황이 연출될지도 모르겠어.'
파천의 이런 기대를 알았을 리는 없는데 나극찰이 한층 도발적인 태도를 보이기 시작했다.
"조무래기들 몇이라도 거느리다 보면 자신이 뭐라도 된 양 착각하게 되는 법이지. 하늘은 하나의 층이 아니고 누가 더 높은지는 겨뤄보기 전에는 모르지.
어떤가? 나는 내 운명을 걸 자신이 있는데, 당신도 그런가?"
이건 또 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리란 말인가! 나와 한번 겨뤄보자. 누구라도 그런 소리를 할 수는 있을 것이다.
검성이 상대라고 해도 한 번 죽지 두 번 죽는 것은 아니니깐. 그런데 상대는 정말이지 믿기 힘들 정도로 멀쩡한 표정으로 그런 말을 했다는 것이 중요했다.
죽고 싶은데 제 손으로 죽을 용기는 없어 부탁을 하는 사람은 절대 아니란 뜻이었다. 검성은 이 황당한 상황을 어찌 받아들여야 할지 모르겠다는 심정이었다.
그는 애꿎은 북해검왕만 바라볼 뿐이었다. 너와 관계된 사람이니 알아서 하란 뜻이리라. 그걸 모를 리 없는 북해검왕도 나극찰만은 어쩔 수 없지 않던가.
「지존이시여, 어쩌자고 검성을 도발하시는 것입니까? 진정 지존의 신분이 들통 나길 바라시는 것입니까!」
북해검왕의 간청은 먹혀들지 않는다. 나 극찰은 한 걸음 앞으로 디딘 후에 입가에 비릿한 조소를 매달았다.
"눈이 썩었군. 나를 다시 보아라. 내가 그대보다 못한 자라고 느낀다면…… 그 눈은 빼어 굶주린 들개에게나 던져 버리라."
검성은 그제야 나극찰을 다시 봤다. 주의해서 바라봤다. 집중했다. 눈에 내력을 실어 보이지 않는 것을 보고자 애썼다. 그랬더니 달리 보인다.
오! 이럴 수가 있단 말인가? 나극찰의 전신에서 물결처럼, 아니면 불꽃처럼 일렁이고 있는 기운은 틀림없는 심경지기가 아니던가. 저 정도로 짙고 확실한 기운이라면 그의 말처럼 자신과 겨뤄도 부족함이 없을 듯싶었다.
"대단하군. 큰소리 칠 자격이 있었어.
그런데 말이지…… 뭔가 이상해. 어찌 젊은 네가 나이든 주인보다 더 무공이 강할 수가 있지? 게다가 무례한 수하의 언행을 나무랄 생각조차 하지 않는 자네의 그 태도는……
검성은 북해검왕과 나극찰을 번갈아 쳐다보며 고개를 갸웃거리고 있었다. 북해 검왕은 긴 한숨을 내쉬더니 눈을 질끈 감아버렸다. 그 짧은 순간 오만가지 생각이 교차했다. 한편 북해빙궁의 제자들로 알고 있는 일천 용자들의 일부 역시 능추풍을 끌고 밖으로 나갈 생각은 않고 석상이라도 된 것처럼 가만 서 있었다. 마치 처분만 기다리고 있는 죄인들 같은 표정을 하고서.
이쯤 되면 석두가 아닌 이상 이 기묘한 상황 가운데 자신이 모르는, 또는 잘못 알고 있는 사실이 한두 가지쯤은 더 숨어 있을 것이란 짐작을 할 수 있게 된다. 검성 역시 예외는 아니었다.
"본좌를…… 속였군."
그것이 검성이 내린 결론이라면 북해검왕이 내린 결론은 신형을 움직여 나극찰의 곁으로 빠르게 이동하는 것이었다.
그런 판단을 내린 순간 그의 몸은 섬전처럼 움직였다.
정적에 쌓여 있던 연회장에 일순 가벼운 동요가 일어났다. 소란스러움은 검성의 한 마디에 가라앉았다.
"너희는…… 누구냐?"
검성은 자신이 파악하지 못한 세력이 없다고 믿는 사람이었다. 실제로 그가 본격적으로 움직이기 시작한 시기는 그런 확신이 들었을 때였다. 그런데 이제보니 촘촘하다고 느꼈던 그물에도 낡고 허술한 구석은 있었던가 보다.
파천도 의외의 사건전개에 놀라기는 마찬가지였다. 피라미라도 걸려라 하는 심정으로 낚싯대를 드리웠는데 막상 월척이 걸려 든 기분이 이럴까 싶었다. 그건 그거고 궁금한 건 그 역시 마찬가지였다. 북해검왕은 이판사판이라는 심정으로 뇌까렸다.
"노부가 북해검왕이라는 건 알고 있었지 않나? 이분은 내 유일한 주인이시다."
"푸하하하. 주인, 주인이라고?"
"뭐가 우스운 거지?"
검성은 돌연 웃음을 그치더니 두 사람을 한심하다는 눈으로 쳐다봤다.
"이 모두가 우연이라고 하기엔 좀 우습고…… 이것도 연회의 즐길거리 중 하나였던가 보군. 하긴 언젠가 한 번은 터졌어야 할 종기를 미리 터트려 주는 것도 나쁘지는 않겠지. 후후. 오늘 재미있는 일을 아주 여럿 접하는군."
그의 시선이 잠시 파천을 일별했지만 파천은 지금 벌어지고 있는 일들이 자신과는 하등 관련이 없다는 듯 시침 뚝떼고 있었다. 검성 입장에서는 얄밉게까지 보일 정도였다. 이런 와중에도 파천은 속으로 다음 인물이 언제쯤 등장할 것인지를 놓고 즐거운 상상의 나래를 펼치고 있었으니, 만약 이런 사실을 검성이 안다면 지금처럼 태연할 수는 없었을 것이다.
"재미있는 일이라면 여기 하나 더 추가 하는 게 어떻겠소?"
'왔다!'파천은 속으로 쾌재를 불렀다. 나극찰의 경우는 파천의 의도와 상관없이 크게 벌어진 일이지만 이번 사건은 전적으로 파천의 계산 하에 있었다.
기실 이번에 등장할 사람들이야말로 검성의 진면목을 만인 앞에 까발릴 가능성이 가장 큰 기대작이었다. 잘만 풀린다면 두고두고 회심의 역작이라 기억될 만했다.
손도안 대고 코를 풀다 보면 코 주변이 지저분해진다. 지금 파천이 기대하는 바는 제 손을 대지도 않고 깔끔하고 산뜻하게 코를 푸는 것이었다. 파천의 기대에 부응이라도 하려는 것처럼 이번에 등장한 사람들은 숫자부터가 달랐다. 그리고 또 하나 다른 것이 있었다.
유리궁 입구로 몰려온 사람들 중 상당수를 연회에 참석한 환혼자들이 알아봤다는 점이다. 그들은 열한 명이 나타났는데 그 모두가 환혼자였다. 그들의 선두에는 일남 일녀가 서 있었는데 그들은 일전에 천향루에서 파천을 만난 바 있던 사람들로, 검성에 대한 의혹을 제기해 혼란을 줬던 등유운과 천향이었다.
두 사람을 이 자리에 다시 불러낸 것도 파천이었다. 맹주 결정전이 시작되고 그 결과 검성이 우승자가 되면 그에게 설사 의혹이 있다 하더라도 건들기 힘들어진다는 현실적인 부분을 짚어줬다. 물론 그것은 유백송이 한 일이다.
등유운과 천향은 사방팔방 뛰어다니며 검성에 대해 조사를 하고 혹 구린 곳이 없나를 캐고 다녔지만 실상 그들이 손에 쥐게 된 것은 늘어나는 심증들뿐이었다.
검성이 미심쩍다는 의심은 지금까지도 확고했고 그런 의혹의 출발점 자체가 너무도 확고한 것이기에 중도에 포기할 수는 없는 일이었다.
주변조사를 제대로 하자면 자신들을 드러내지 않는 게 좋다. 그럼에도 불구하고 등유운과 천향은 이이상 시간을 끌 수 없다는 사실 또한 인정해야만 했다. 그래서 애초에는 계획에도 없던 일이지만 검성을 직접 대면하기로 결심한 것이다.
등유운 일행의 등장에 검성은 모호한 표정을 지었다. 등유운은 검성을 똑바로 직시하며 몇 걸음 앞으로 나섰다.

5권 - 대천신응
17화
"나는…… 옥기린(玉B 醫) 등유운이라하오. 본인은 많은 분들이 알다시피 황금성 36천강 중 두 번째인 천강성의 좌를 차지하고 있소. 여기 함께 오신 분들도 모두 36천강에 속해 있소."
미리 교류가 있던 환혼자들은 어색한 자리임에도 불구하고 서로 가볍게 눈인사를 주고받는다. 파천이 몇 달 강호를 떠나 있던 기간 동안 환혼자들 사이에 꽤 빈번한 교류가 있었는데 그렇게 된 이유는 그들 모두가 결국에 가서는 동지가 되어야 한다는 사실에 공감하기 때문이었다. 잠시 대립하고 적이 될 수는 있어도 환혼자들은 자신들의 사명과 역할을 잊지 않았다.
무림사를 대표하는 정예로서 시대를 초월해 한자리에 모인 뜻을 잊어버리고 잠시의 이권에 눈이 뒤집혀 서로를 상해할 만큼 어리석은 사람은 많지 않았던 것이다.
하지만 오늘 이 자리에서 뜻밖의 대면을 하고 보니 묘하게 입장차가 갈리고 있었다. 검성 뒤쪽에 늘어서 있는 환혼자들은 아직 결정은 안됐지만 맹주결정전의 우승자를 중심으로 세력을 결성하는 일에 동참을 선언한 사람들이다. 지금 느닷없이 나타나 긴장감을 고조시키고 있는 일행은 황금성의 36천강 중 주도적인 위치에 있는 사람들이다.
검성은 그들의 표정이나 태도에서 결코 호의로 온 사람들이 아니라는 걸 알아챘다. 검성은 그 점을 수상히 여졌다.
"이상한 일이군요. 내가 착각한 것인지…… 당신들 눈에서 적의가 보이니 이를 어찌 받아들여야 할지 모르겠구려.
사황천사의 하수인으로 전락해 버린 환혼자들이라면 모르겠으나 그대들이 왜 내게 그런 적대감을 보이는지 누가 속시원하게 설명해 보구려."
등유운은 검성의 태연하기 짝이 없는 태도에 울화통이 치밀었다.
"진정 몰라서 묻는 것이요?"
"모르니 묻소만."
"귀하는 대체…… 누구요?"
"허허, 이거 참. 내가 누군지 모르오?"
"한 가지는 알고 있소. 당신은…… 검성이 아니오."
검성더러 검성이 아니라고 한 등유운이 사람들은 제정신인가 싶었다. 등유운의 음성은 가파르게 고조돼 갔다.
"강호에 검성이 등장했다는 소리를 들은 순간…… 나는 뭔가 잘못되었다는 사실을 깨달았소. 안타깝게도 시대를 초월한 절대자 검성은…… 계혼을 하지 않았소. 그러니 당신은 검성이 될 수 없소."
검성이 계혼을 하지 않았다면 환혼할 수도 없다. 등유운의 말처럼 검성이 계혼한 것이 아니라면 검성의 이름으로 강호를 주름잡고 있는 이 사람은 대체 누구란 말인가? 느닷없는 등유운의 선언은 사람들을 혼란스럽게 만들었다.
옥기린 등유운의 힘이 실린 주장에도 불구하고 검성은 흔들림이 없었다.
"내가 검성인데 검성더러 검성이 아니라고 하니…… 이것 참 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠지만…… 그런 주장을 하려면 뭔가 뒷받침되는 얘기가 따라와야 할 것 같소만. 왜 내가 검성이 아니라고 생각한 게요?"
이제부터 등유운은 자신의 말에 귀 기울이고 있는 좌중의 눈과 귀를 자기 쪽으로 끌어와야만 했다. 제 주장이 공허한 외침이 되어 버리면 자신만 실없는 사람이 되는 것이 아니라 뜻을 함께하고 있는 동지들조차 오해를 받기 십상이었다.
36천강이라 불리는 사람들은 다른 환혼자들보다 더 조심스러울 수밖에 없었다. 자신들이 순수한 뜻으로 작은 일 하나를 도모해도 황금성의 개입을 염려하는 사람들이 그 자체를 순수하게 받아들이려 하지 않기 때문이었다.
이런 불리함을 알기에 등유운은 신중하게 말을 골라가면서 했다.
"검성의 본명은 육남천으로 알려져 있지만 그의 실제 성씨가 모용이라는 걸 알고 있는 사람은 거의 없을 것이오."
걸왕이 놀라 되물었다.
"모용세가의 그 모용 씨란 말이오?"
"그렇소. 그는 모용세가의 방계 출신으로 당시 세가주였던 모용진웅의 양자로 들어갔지만 그의 재능을 시기한 계모의 계략에 빠져 어린 날 간신히 목숨을 부지한 채로 세가를 빠져나왔소. 그 뒤로 그에게 천운이 따랐던지, 아니면 하늘이 그를 크게 쓰려고 그랬던지 천부의 대리자로 알려져 있는 일양자와 인연을 맺으면서 인생이 달라진 것이오."
등유운은 검성을 똑바로 바라보며 물었다.
"이런 사실을 알고 있소?"
"……내 기억에서도 잊혀져버린 일을 남의 입을 빌려 들으니 새삼…… 감회가 새롭군."
"참으로 뻔뻔하구려. 내 당신이 누군지 모르지만 반드시 그 얼굴을 벗겨버리고 말겠소."
검성 육남천이 실은 모용세가의 혈통이라는 사실은 중원 출신, 더군다나 오대 세가 사람들에게는 충격적인 사건이었다. 하지만 등유운의 충격적인 선언은 여기서 끝난 게 아니었다. 이제 시작일 뿐이 었다.
"검성은 황금성에서 길러냈거나 그와 관련이 깊은 36천강 중에 첫 번째 자리를 차지하고 있는 천괴성 이오."
검성 뒤에 있던 환혼자 중 하나가 다급히 물었다.
"저 말이 사실이오?"
검성은 부정하지 않는다.
"사실이오. 그러나 그건 어디까지나 황금성 요정들이 내게 부여해준 이름일 뿐 나와는 상관없소."
이 정도면 당황해야 마땅한데 검성은 여전히 태연자약하다. 등유운은 이를 악물고 숨을 고른 뒤 말문을 열었다.
"검성은 천하를 주유하며 무명을 날리고 고금제일의 검사라는 칭호를 얻었소.
그는 무림사 최초로 천부와 황금성 양측에서 무공을 전수받은 유일무이한 행운아였소. 그는 약속된 기일이 되었음에도 황금성으로 돌아오지 않았고, 그의 계혼은 차질을 빚고 말았소. 그런데도 당신이 검성이라고 주장할 참인가? 당신은 누군가?"
검성은 고작 그런 근거로 자신을 몰아 붙이고 있는 등유운을 한심하다는 눈빛으로 바라봤다.
"황금성으로 돌아가지 않은 건 맞소. 돌아갈 이유가 없었다고 해야 정확하겠지.
황금성조차 날 가두기엔 너무 좁았으니 깐. 그들은 내게 원하는 것이 무척 많았소. 그들은 날 통해 36천강 전부를 통제하려고 했었소. 나는 그들의 주구로 전락하고 싶지는 않았소. 그래서 돌아가지 않은 것뿐이외다."
"지금 그 말을 변명이라고 하는 건가?"
"뭔가 착각하고 있군. 본좌는 검성이다.
무림사에 나 정도의 위치에 오른 사람이 과연 몇이나 되겠는가. 내가 지금 당신에게 변명 따위나 늘어놓고 있는 걸로 보이나. 사실을 알고 싶어 하는 것 같기에 알려주는 것뿐이다.
그리고 당시에도 계혼술은 황금성만의 전유물이 아니었지. 본좌는 조화문을 통해 계혼했다. 그리고 그 사실은 때가 이르기 전까지는 발설하지 말라고 부탁해 뒀고, 당시의 조화선옹은 내 부탁을 들어주었다."
그러고 보니 검성은 조화문에서 발표한 계혼인명부에 포함돼 있지 않았던가. 검성의 말에 고개를 끄덕이고 있는 사람들이 많은걸 보고 등유운은 애가 달았다.
"검성은 지금 당신과는 판이하게 다른 성정을 지니고 있었다. 지금의 당신처럼 독선적이거나 패도적이지 않았으며 모든 사람에게 존경받는 영웅이었다. 목적을 이루기 위해서 비열한 수단도 마다 하지 않는 당신이 어찌 검성일 수 있는가!"
이번 지적은 많은 사람의 공감을 불러 일으켰다. 그럼에도 검성은 추호의 물러 섬도 없었다.
"사람은 변하는 것이다. 한 가지 알려주지. 너희는 황금성에 대해서 잘못 알고 있는 게 있다. 그들 역시 그들의 생존을 위해 고군분투해 왔을 뿐 그들은 구원자가 아니다.
조금만 입장을 바꿔 생각해볼까? 황금성은 요정들의 입장에서는 실패한 반란군의 수괴들일 뿐이지. 나는 그들을 철저히 이용했고 얻어낼 수 있는 모든 것을 얻었다. 지하세계의 세 종족은 곧 닥칠 현실이다. 나는 그들을 직접 보았으며 그들의 능력이 어떤지를 생생히 체험했다.
천하 무림을 손아래 두는 것이 무슨 의미가 있겠는가. 곧 모래성처럼 허물어져 버릴 것을. 나는 저들에게 지고 싶지 않다. 사람들의 생존을 위해서? 천만에!
나는 내 자신을 시험해 보고 싶었다. 내 능력으로 저들과 대등하게, 아니 우위에 서서 싸울 수 있는가를 시험해 보고 싶었다. 이후 필요에 따라 철저하게 나를 변화시켰고 때를 준비해 왔다."
듣고 있던 사람들은 누구의 말이 진실이고 거짓인지 분별할 수 없었다. 두 사람 모두 허점이 보이지 않는다. 두 사람 모두 자신들이 알고 있는 진실을 말하고 있는 것처럼 보였다.
검성의 얘기를 귀담아 듣고 있던 파천은 유독 한 마디에 관심을 집중시켰다.
'지하세계를 직접 보고 겪었다고?'
약간의 시간차를 두고 벌어진 일들 모두는 검성에게 불리한 상황들뿐이었다.
그런데도 그는 특유의 당당함으로 지혜롭게 처신하고 있었다. 당장이라도 달려들어 실력을 겨뤄보자 할 것 같던 나극찰은 흥미가 반감됐는지 한풀 꺾인 태도로 두 사람을 번갈아 쳐다보고 있었다. 그는 더 들어볼 것도 없다는 듯이 흥미진진하게 진행되던 검성과 등유운의 대화에 불쑥 참견하고 나섰다.
"검성이든 아니든 그게 무슨 상관이라고 그리 열을 내고 있는지 모르겠군. 자기주장을 관철시키는 가장 확실한 방법을 두고서 말이지.
죽자 살자 배우고 익힌 무공, 이럴 때 쓰라고 있는 건데 말이지. 아, 그렇군. 아무리 마음이 급해도 순서는 지켜주었으면 좋겠어. 저자는 내가 먼저 찍었으니깐. 내 손을 한 번 거치고 나면 당신 차례도 오지 않을 것 같지만, 어쩌겠어."
사람들이 생각하기에도 검성에게 쏟아지고 있는 의혹을 해소하는 길은 실력으로 보여주는 길밖에 없어 보였다.
그가 검성이라면 그에 합당한 능력을 보유하고 있을 것이다. 검성이 무림사에서 특별한 지위와 명성을 누렸던 만큼 그의 행세를 누구나 할 수 있는 건 아니 리라. 파천은 검성이 이 난국을 어찌 헤쳐 나갈지 궁금했다. 지금까지 그가 보여준 대로라면 정면 돌파를 할 것이다.
그러나 이번엔 자신이 보기에도 힘에 벅찰 것 같다. 상대해야 할 자들이 여간 내기들이 아닌데다 그 수도 만만치 않다. 검성은 자신에게 몰린 시선들을 즐기는 것처럼 여유롭게 한 차례 둘러보더니 마지막으로 등유운과 나극찰을 차례로 바라보며 말했다.
"많은 사람들이 날 목표로 하고 있다.
나는 누구에게나 나와 겨룰 자격이 있다고 생각지는 않는다. 스스로 자격이 있음을 입증해 보여라. 내일부터 시작되는 맹주결정전에 그대들을 초대하겠다.
그곳에서 모든 건 가려질 것이다. 나뿐만 아니라 여기 모인 모든 환혼자들 중에 무리를 이끌 적임자가 누군지도 그 자리에서 가려질 것이며…… 야망을 실현하려는 자, 신념을 증명하려는 자, 모든 자들에게 공평하게 문은 열려 있다.
실력만 있다면, 진정으로 강한 자라면 무엇이든 얻고 이룰 수 있다. 피하지 않겠다. 나는 내 전부를 그곳에 걸었고 내가 진다면 미련 없이 승복하겠다. 어떤가, 내 제안이?"
참으로 교묘했다. 검성은 위기 상황임에도 판세를 자신에게 유리한 방향으로 바꾸는 능력이 탁월했다. 등유운과 나극찰 역시 피 끓는 무인이었다. 검성의 초대는 확실히 거부하기 힘든 유혹이었다.
사람들이 모두 지켜보는 자리에서 어지럽게 얽힌 가닥을 풀자는 그의 제안은 현명한 것이기도 했다.
북해검왕은 나극찰이 딴소리를 할까봐 걱정됐던지 얼른 전음을 보냈다.
「지존, 허락하십시오. 우리로서는 손해 날 일이 아닙니다. 검성의 공인이 있었으니 누구도 본교를 향해 먼저 이빨을 드러내지 못할 것입니다. 지존께서 최종우승자가 되시면 천하의 절반은 수고도 하지 않고 그저 얻을 수 있게 됩니다.
이보다 더 좋은 일이 어디 있겠습니까.』
나극찰은 북해검왕이 전음으로 제 생각을 방해한 것이 괘씸했던지 사납게 쏘아보았다. 찔끔한 북해검왕은 시선을 바닥으로 얼른 떨어뜨렸다.
나극찰이 먼저 답변을 했다.
"좋군. 사내라면 모름지기 그 정도 배짱은 있어야지. 입으로 떠드는 것보다는 백번 깨끗하고 확실한 방법이지. 좋다.
태양마교의 교주이자 잠마지존인 본좌는 검성의 제안을 흔쾌히 받아들이겠다."
태양마교라는 이름은 당대의 무림인들에게는 생소한 것이었다. 그러나 환혼자들의 반응은 달랐다. 게다가 잠마지존이라지 않은가? 심지어 검성마저 놀라워했다.
"변황의 전설이, 잠마지존의 전설이……
실현되었는가?"
"세상은 알게 될 것이다. 잠마지존의 위대함 앞에 천하는 숨죽이고 숭배하게 될 것이다. 나를 중심으로 세상은 새로운 질서로 재편될 것이다. 크하하하."
미치광이가 따로 없었다. 그렇지만 환혼자들은 그리 생각할 수가 없었다. 태양마교는 중원무림의 전설적인 절대자들인 천외사신과 양립했던 이름이었다. 그들이 등장하기 이전만 해도 새외에 비해 중원 무림의 무공이 열세를 면치 못했는데 그 중심에는 태양마교가 있었다.
환우마종과 불사천존이 천하를 위해 천황이라는 희망의 불씨를 살려내기 위해 스스로 산화한 후에 천외사신의 나머지 두 사람인 사황천사와 태을도조는 새외의 희망인 태양마교의 불씨를 끄는데 주력했다. 그때 위대한 중원의 두 초인에 의해 명맥이 끊어지지 않았다면 중 원과 새외의 관계는 지금과는 정반대 상황이 돼 있었을 것이다.
사라진 것으로 알려져 있던 태양마교가 지금까지 명맥을 이어온 것만도 놀라운 일인데 태양마교 최전성기에도 완성한 자가 없다던 잠마투살기를 현재에 완성한 잠마지존이 등장하다니! 잠마지존의 출현은 환혼자들에게는 충격 그 자체였다.
검성은 나극찰의 광오한 태도를 비웃지 않았다. 대신 질문을 했다.
"너는 잠마투살기를 완성했나?"
"보게 될 것이다. 극성에 다다른 잠마투살기의 가공한 위력을."
"……그랬군. 그럼 너도 나와 겨룰 자격이 있다. 재미있게 됐군. 잠마투살기라니…… 생각지도 못했던 일이야. 좀 더 흥미진진한 대결이 되겠어. 마지막으로 묻겠다. 어떤 결과가 나오든 승복하겠는가? 네가 패한다면 머리를 조아릴 텐가?"
나극찰은 어이없어 했다.
"나는 패하지 않는다."
"패한다면?"
"그런 일이 실제로 일어난다면…… 그렇게 하도록 하지. 내 목숨을 달라 해도 줄 수 있다. 나보다 강한 자가 하늘 아래 있다고는 믿지 않지만 만약 그런 자가 있다면 나는 두말 않고 그를 내 머리 위로 떠받들 수 있다."
나극찰이 확답하고 나자 검성은 등유운과 그 일행들을 채근하고 나섰다.
"그대들은 어떻게 하겠는가? 이 자리에서 반드시 끝장을 봐야겠는가? 최후의 적은 따로 있다. 그 사실을 인정한다면 내 제안이 최선의 길임도 이해하리라 본다."
검성의 당당한 태도는 등유운을 헷갈리게 만들었다. 그의 태도와 방식에 문제가 있을지는 모르지만 세 종족의 침입에 대비해 환혼자의 전력을 최대한 보전하려 한다는 진심만은 느낄 수 있었기 때문이다.
'이자가 정말 검성이란 말인가?'
파천이 천향이라고 알고 있는 여인은 36천강의 세 번째인 천기성 천향군주였다. 천향군주가 등유운을 말리고 나섰다.

5권 - 대천신응
18화
「오라버니, 저자의 술수에 넘어가지 마세요. 사람이 갑자기 변하는 법은 없다고 봐요. 황금성의 요정들이 말했던 검성과는 너무 달라요. 게다가 그가 환혼한 것이 사실이라면 황금성을 한 번도 찾지 않을 리가 없어요.」
이번엔 천첩성 팔비신환의 전음이 옥기린의 귓가로 날카롭게 날아들었다.
「대형, 승부 따위로 진실을 묻으려는 수작이오. 이 자리에서 끝장을 봅시다.
저자는 완벽하게 제 결점을 숨기고 있소. 저자는 희대의 효웅이 틀림없소. 괜히 말려들었다가는 후에 큰 낭패를 면치 못할 게요.」
두 사람 말고도 여러 사람이 더 등유운의 마음을 흔들었지만 등유운은 쉽사리 결정을 못 내렸다. 그런 망설임이 답답했던지 검성은 속마음을 살짝 열어 보였다.
"누군가는 앞장서 주어야 하고 누군가는 욕을 들어야 하오. 한쪽에서는 환혼자들을 쓸어 담다시피 하고 있고 다른 자들은 누군가 나서서 장을 만들어 주길 기대하고만 있고. 그대로 둔다면 사황천사를 못마땅하게 여기는 환혼자들은 설 자리가 없어지오.
소신을 지키고 끝까지 반대한다면 모두가 각개격파를 당하고 말았을 것이오. 사황천사는 강할 뿐 아니라 교활하오. 환혼자들 모두에게 공평한 기회를 열어주지 않고 수하로 거둔 무리를 앞세워 기회를 뺏어버렸소.
그게 진정 옳다고 보시오?"
검성의 그 의견에는 등유운도 찬동한다.
"나 또한 사황천사를 좋게 보지는 않소.
그렇다고 해서 당신이 정당하다는 것도 아니오. 당신의 방식 역시 그다지 정도라고 보이지는 않소."
"시간이 많지 않소. 사사혈맹에 대항할 최소한의 방파제를 만들어 두고서 순리를 따져도 되리라 여겼소. 만약 내가 순차적으로 도모해 왔다면 과연 이런 빠른 시간 안에 사람들을 끌어들일 수 있었겠소? 차일피일 미루다 사사혈맹의 급습을 받고 전력을 보전하고 있는 정파마저 사사혈맹에 흡수되고 나면 그때는 그들 전부와 싸워야 하오. 그 막대한 희생은 누가 책임져야 하오?"
"맞는 말이오. 당신 말은 다 맞소. 하지만, 하지만……
등유운은 더 이상 말을 이어가지 못했다. 그동안 그가 수집해 온 정보들 중 아직 꺼내놓지 못한 검성 주변의 비리들이 많았다. 그렇지만 그 모든 일들이 검성의 소행이란 증거는 그 어디에도 없었다. 그가 거느리고 있는 사람들, 혹은 그의 품속으로 뛰어든 자들의 소행일 가능성도 있지 않겠는가. 그 모두를 검성의 소행으로 몰아붙이기엔 무리가 따랐다.
하나씩 조각을 맞춰가면서 성벽을 쌓는 것이 순리지만 급하면 산을 무너뜨려서 임시방편으로 성벽을 만들 수도 있는 것이 아니던가. 그런 뒤에 좀 더 안전하게 성을 보수하고 튼튼하게 만들어도 문제될 건 없었다. 검성은 후자의 방식을 택한 것이다.
'어쨌든 이 자리에 모인 환혼자들은 사황천사를 반대하는 사람들이다. 이들을 한곳에 모이게 만든 것만은 저자의 공로라고 할 수 있다.
자존심 강하고 개성이 뚜렷한 인물들을 단시일 내에 끌어 모은 것만 봐도 역량은 있는 사람이다.'조금씩 마음이 흔들렸다. 망설이고 있던 등유운이 끝내는 결심이 섰는지 천천히 입을 연다. 그는 끝내 애초 이곳에 올때와는 다른 마음으로 검성에게 대답했다.
"우리는 피 흘리는데 발 빠르고 선을 도모하는 일에 인색한 사람은 아니오.
우리 목적은 합력하여 위난을 헤쳐 나가자는 것이기에 지도자의 자질과 성품을 문제 삼지 않을 수가 없었소. 맹주결정전에서 혹백을 가리자는 제안은 우리가 제기한 문제에 대한 근본적인 해답이 될 수는 없소. 명심하시오. 당신이 설사 맹주가 된다 해도 우리는 끝까지 감시의 눈길을 게을리 하지 않을 거요."
"끝내 거절하는 것이오?"
"아니오. 그건 그거고…… 당신의 제안은 또 따로 심각하게 고려해 보리다. 나 또한 내 능력을 시험해 보고 싶은 건 사실이었으니 깐."
"내일 오시가 지나면 출전하고 싶어도 못한다는 사실을 잊지 마시오."
"명심하리다. 마지막으로 한 가지 충고 하겠소. 만약 당신이 천하를 위해 애쓰고자 하는 마음이 위선이 아닌 진심이라면 아랫사람 단속을 철저히 하시오.
주변에서 냄새가 진동하는데도 잠시 쓰기 이롭다고 해서 그냥 두면 장차는 그 이로움이 당신의 목을 조를 것이오."
오늘밤 어떤 식으로든 검성의 진면목이 드러날 거란 파천의 기대는 어느 정도는 빗나간 셈이었다. 검성의 위기대처능력이 탁월하다는 사실만 확인했을 뿐이었다.
파천은 검성에 대해 지금까지도 백지와 같은 상태였고 그 안에 아무런 흔적도 새겨 넣지 못했다. 그를 단지 의롭다 불의하다란 잣대로 잴 수도 없는 것이, 그는 어느 정도 그런 기준에서 벗어나 있는 사람 같았다.
'결과를 얻기 위해서 그 스스로 불의를 행하지는 않지만 불의한 행위를 묵인하고 있다면, 그리고 그가 얻고자 하는 결과가 천하의 안위와 직결된다면, 그런 그를 무작정 나쁘다고 손가락질 할 수 있을까? 그래도 안 되는 건 안 되는 걸까?'
파천은 어느 쪽으로도 얼른 고개를 끄덕일 수가 없었다.
검성은 한결 가벼워진 얼굴로 입을 열었는데 그 내용이야말로 검성이 어떤 사람인가를 어느 정도는 확인시켜 주는 대답이었다.
"충고 명심하리다. 나는 전쟁을 수행하는 지휘관의 심정으로 하루, 하루를 살아가고 있소. 크고 작은 일을 모두 원만 하게, 불만 없이 처리할 수 있으면 좋겠지만 모든 일에는 우선순위라는 것이 있소. 아군의 피해를 최소화하고 전쟁에서 승리하도록 만드는 것이 지휘관의 최대 임무요.
수하의 그릇된 행위가 조직을 이롭게 한다면 나는 얼마든지 눈감을 수 있소. 그와는 반대로 아군을 위해 한 일이라도 결과적으로 피해를 입혔다면 나는 반드시 그 책임을 물을 것이오.
그런 원칙은 내가 눈감는 날까지 변함없을 것이오. 이런 게 마음에 안 들면 나를 거꾸러뜨리시오. 나보다 뛰어난 능력을 지닌 사람이 있다면 언제든 내 뜻을 꺾고 백의종군할 수 있소. 더 할말이 없으면 나는 이만 가보리다. 오늘 연회는…… 내게 매우 유익했소. 다들 내일 비무장에서 봅시다."
더 이상 검성을 막아서는 인물은 없었다. 대신 그가 걸음을 떼다 스스로 멈췄을 뿐이었다. 그는 돌아서지도 않고 뒤에 있는 철우명을 거론했다.
"철 대협, 당신이 만들어낸 결과는 칭찬받을 만하나 당신이 쓴 수단은 매우 졸렬한 것이었소. 이와 같은 잡음이 또 일어난다면…… 그때는 당신을 더 이상 신임할 수 없을 것이오. 뒷마무리를 깔끔하게 하리라 믿겠소. 현명한 사람이라면 어찌 해야 하는지 정도는 가르쳐 주지 않아도 잘 알 것이오."
철우명은 내심으로나마 검성에게 욕설을 뱉었다.
'내가 한 짓을 모른 척할 때는 언제고 이제는 그 모든 책임을 내게만 전가시키다니. 날 도마뱀 꼬리 정도로만 여겼단 말이지? 흐흐, 날 한참 잘못 보셨군.
좋아. 정신이 번쩍 들게 해주지.'
그때 철우명의 귓가로 한 가닥 은밀한 전음이 파고들었다.
'상황이 더 악화되기 전에 일을 마무리 지어야겠다.」
철우명은 반문했다.
「권왕은 대체 뭘 하고 있는 거야? 날 도와줘야 할 거 아냐?」
「그는 이번에 투입하지 않기로 했다.
그의 등장이 파급력을 갖기엔 상황이 여러모로 좋지 않은 것 같다. 어차피 그냥 둬도 검성이 정의맹을 장악할 것 같으니 우리 개입을 최소화하는 게 낫겠어.」
「젠장, 그럼 나 혼자 몽땅 뒤집어쓰고 뒤처리까지 하란 말이야? 지금 보고서도 그런 말이 나와? 정파 내에서 다져 놓은 입지가 하루아침에 결딴나게 생겼는데 가만있을 셈이야?」
「태존께서 하신 말씀을 잊지 마라. 우리 중 하나가 설사 적이 쳐놓은 함정에 빠져 죽는걸 보아도 뒤돌아보지 말고 도망쳐라. 너도 분명 기억하고 있을 텐데. 우리는 태존의 지체이니 하나라도 보존시키는 쪽으로 갈 밖에. 깨끗하게 도려내고 나면 한동안은 잠잠하겠지. 정버틸 수 없겠거든 어쩔 수 없는 일이고.」
'기반을 모두 잃었다고 한다면 태존께서 용서할 것 같은가?」
「그건 네 사정이지.」
냉담한 마지막 전음에 철우명은 미련을 버렸다. 자기 같아도 같은 선택을 했으리라. 철우명의 시선은 자연스럽게 능추풍에게로 향했다. 이번 일을 이렇게까지 뒤틀어버린 장본인을 향한 시선에는 살기가 가득했다.
한편 유리궁 밖으로 나간 줄 알았던 검성이 파천을 향해 전음을 보냈다.
「매유 유쾌한 연회였소. 이런 연회라면 앞으로도 종종 부탁드리리다. 궁금한 게 있으면 직접 물어보시오. 그리고 한 가지 오해가 있는 것 같아 밝혀두는데, 적이라면 속이기를 주저하지 않지만 나를 도와주는 사람까지도 속이진 않소. 무엇이든 거짓 없이 답해드리리다.
오늘 장주의 장난이 도가 지나친 듯싶었지만 좋은 결과가 났으니 이 정도로 덮어두겠소. 그럼 후에 맹주결전전이 끝난 뒤 정식으로 다시 봅시다. 언젠가는 서로 진심을 터놓고 대할 날이 올 거라 믿소.
나는 기실 장주가 제일 궁금하오. 오늘은 어쩌면 알 수 있으리라 기대했는 데…… 장주의 인내심에 찬사를 보내는 바이오. 이런 상황에서까지 자신을 드러내지 않는걸 보면 장주는 참으로 대단한 사람인 것 같소.」
검성의 전음이 끊어진 순간 파천은 호홉이 멎는 듯했다. 마치 뒤통수를 호되게 얻어맞은 기분이었다. 그는 모든 상황을 짐작하고 있으면서도 모른 척했을 뿐만 아니라 파천이 자신을 드러내 보이길 은근히 기다려 왔다는 뜻이 아닌가.
잔잔히 내리던 눈발이 거세지며 폭설로 바뀌자 연회에 참석했던 사람들이 하나둘 자리를 뜨기 시작했다. 파천은 능추풍의 처리를 어찌 하는지를 끝까지 지켜보고 있었다.
그런데 사람들의 관심이 잠시 멀어진 틈을 타서 황당한 일이 벌어졌다. 이제 정체가 다 드러난 마당에 검성의 수신호위를 할 수는 없었던지 북해검왕은 새외의 용자들을 나극찰의 처소이기도 한 상춘각 근처로 한정시키려 했고 그런 지시를 내렸다.
북해검왕의 지시였는지 아니면 별다른 명령을 받지 못했기 때문인지, 유리궁 밖에서는 납득할 수 없는 장면이 벌어졌다.
능추풍을 다른 사람도 아닌 철우명이 인수해간 것이다. 뒤늦게 능추풍의 신병을 확보하려고 왔던 오혈신교 고수들은 허탕을 치고 말았음은 불문가지의 일이다.
한바탕 퍼붓는 눈발처럼 아직은 끝나지 않은 일이 있었던 것이다. 파천은 이럴때를 대비해 대기시켜 두었던 유백송에게 명했다.
「뒤를 은밀히 따라서 위치를 확인하고만 돌아오라. 성급하게 나서서 일을 망치지는 말고.』
철우명의 뒤를 은밀히 뒤따르고 있는 인물은 유백송만이 아니었다. 철우명은 자신의 뒤를 따라붙고 있다는 사실을 아는지 모르는지 뒤도 돌아보지 않고 폭설이 내리고 있는 항주의 밤하늘 속으로 사라져갔다.
제5장 지옥의 문턱에서 되돌아온 사람들와룡장과 이백 장 정도밖에 떨어져 있지 않은 장원이었다. 이곳은 철우명이 소속된 비밀스런 조직에서 중원 각처에 마련해둔 비밀지부 중 한 곳이었다.
철우명은 공식적으로는 태평루의 별원을 거처로 삼았지만 실제로는 이곳에 머물때가 더 많았다. 물론 사람들의 눈을 피해서다. 능추풍을 옆구리에 끼고 눈발을 헤치며 날아온 철우명은 장원 마당에 내려서자마자 신경질적으로 외쳤다.
"이 후레자식 때문에 내가 지금 무슨 꼴을 당한 건가!"
"오셨습니까?"
철우명 앞으로 불쑥 튀어나온 사람은 육십대 정도로 보이는 꼽추였다. 철우명의 그는 옆구리에 끼어 있는 사내를 힐끗 쳐다보긴 했지만 누구냐, 무슨 일이냐 등을 묻지도 않는다. 철우명은 그를 꼽추에게 넘겨주며 넌지시 물었다.
"별 일 없었나?"
"넷째공자님과 단 노야께서는 조금 전 도착하셔서 침소에 먼저 드셨습니다."
"팔자 늘어졌군. 자기들 일이 아니라 이거지. 사형은?"
"대공자님은 오지 않으셨습니다."
"젠장, 일이 이 지경이 됐는데 정말 뒷짐 지고 구경만 할 셈인가 보군."
철우명은 안채로 들어가려다가 불쑥 물었다.
"뇌옥에는 별일 없었겠지?"
"염려 마십시오. 그렇지 않아도 대공자님의 특별한 지시가 있었던지라 경비를 두 배로 늘여놓은 상태입니다."
"그놈도 거기 처박아둬. 아니다. 앞장서라. 내 눈으로 직접 확인해야겠다."
참으로 교묘한 위치이자 장치였다. 가장 후미진 곳에 위치한 사당 안에는 덩그러니 석등이 하나 놓여 있었는데 그걸 한 바퀴 돌리니 그 앞에 지하로 뚫린 석로가 입을 벌리는 것이 아닌가. 그 안으로 철우명과 꼽추가 들어가고 나자사당 안은 원래대로 휑하니 적막감만 감돌뿐이었다.
잠시 뒤 사당 문이 소리 없이 열리더니 하나의 신형이 어른거렸다. 손에 유등이나 횃불도 들지 않은지라 용모는 알 수 없었다. 그는 석등 주변을 맴돌다가 고민을 하더니 결정을 내렸는지 석등에 손을 가져다댔다. 그때 사당 근처로 다가서는 미세한 인기척을 느껴지자 그는 천장 쪽으로 스며들 듯 사라졌다.
새로 사당 안으로 들어온 사람은 두 명이었다. 그들 역시 이곳을 마음대로 오가도 의심받지 않는 처지는 못 되는지도둑고양이를 방불케 하는 조심스런 동작으로 움직이고 있었다. 그들은 사당안 곳곳을 살피다가 역시나 석등 쪽이 미심쩍은지 살펴보기를 일각 여, 그중에 하나가 확신을 굳혔는지 조심스럽게 말문을 열었다.
"이곳으로 들어간 것 같습니다. 따라 들어가 볼까요?"
"조금만 더 기다려 보자. 그자가 나온 후에 들어가는 게 역시 안전하겠지."
"그렇겠군요."
두 사람 역시 적당한 곳을 물색하다가 천장 구석진 곳을 택해 신형을 날렸다.
그 순간 두 사람은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 사당의 천장은 여러 개의 들보가 노출된 형태로 지어져 있었는데 몸을 숨길 곳은 그곳밖에 없었다.
하필이면 먼저 온 침입자가 자리를 잡은 들보와 가까운 곳에 두 사람이 삼각형 모양으로 위치를 잡은 것이다.
이미 구석진 곳에 신형을 고정시키고 있던 사람을 본 탓에 놀라 거리를 벌리긴 했지만, 상대 역시 놀라긴 마찬가지였다. 그때 아래쪽에 있던 석등이 움직이기 시작했다.

5권 - 대천신응
19화
그르르릉.
돌이 마찰하며 일으킨 소리 뒤에 꼽추가 먼저 모습을 나타냈다. 그의 손에는 유등 하나가 빛을 밝히고 있었다. 그는 아무것도 느끼지 못했는지 사당 문을 열고 밖으로 나갔다.
한편 사당 안에 있던 세 사람은 숨죽인 채 서로를 경계하고는 있었지만 서로를 향해 먼저 살수를 쓰지는 못했다. 대담하게도 그중 먼저 온 사람이 전음으로 상대의 정체를 물었다.
'당신들도 이곳에 침입한 것 같은데나 역시 같은 처지요. 우리는 적이 아닌 것 같소만…… 어떻소, 힘을 합하는게?」
「네가 누군지 알고 그런 제안을 받아들이 겠느냐?」
「나를 먼저 밝히겠소. 난 이곳에 감금돼 있는 사람들을 구해내기 위해 왔고…… 이름은 모용상인이라고 하오.」
먼저 사당에 도착한 침입자는 놀랍게도 모용상인이었던 것이다. 그의 이름을 듣는 순간 두 사람은 약간 경계심을 늦출 수 있었다.
「당신이 바로 모용세가의 신임 가주이자 천무오룡 중 하나인…… 바로 그분이시군요. 저는 오혈신교 혈죽단주입니다.」
혈죽단주 궁서린과 천후영이 철우명을 뒤따라온 것은 한 가지 목적을 이루기 위해서였다. 홍매단주와 능추풍을 구해내는 것, 그것 말고는 이들이 이렇게 위험천만한 일을 할 이유가 없었다. 세 사람의 목적은 동일했다. 그걸 확인한 순간 세 사람은 함께 행동하기로 결정을 내렸지만 쉽사리 움직일 생각을 못했다.
이번에는 궁서린이 제안했다.
「아무래도 저 밑에 무엇이 있는지 모르니 조심하는 게 좋겠어요. 우리 두 사람이 먼저 들어갈 테니 모용 가주께서는 여기서 기다렸다가 반 시진이 지나도 별다른 소식이 없으면 외부로 나가 도움을 청하세요.」
모용상인은 그 의견에 따를 생각이 없었다.
「그 반대로 하는 게 어떻겠소? 이런 일은 남자인 내게 맡기시고…….」
천후영이 발끈했다.
「그럼 나는 여자요? 거참 말을 이상하게 하시네.
J 궁서린은 이런 일에 남녀를 따지는 모용상인의 발언이 탐탁지 않았다. 그렇지만 위험한 일인 줄 알면서도 자청하는 용기는 가상했다. 더군다나 그는 자신과 별 상관이 없는 일임에도 불구하고 여기까지 침입해 위험을 자초하고 있지 않은가. 그 점은 너무 고마웠다.
「이렇게 시간만 끌고 있을 수 없소. 저 밑의 상황이 긴박할지도 모르는 일. 속히 결정합시다. 내가 들어가겠소.
J
「좋아요. 그럼 이렇게 하죠. 저와 가주님이 같이 들어가고 여긴 제 수하에게 맡겨두죠. 그게 낫겠어요.』
이렇게 해서 불만으로 입이 한 자나 튀어나온 천후영만을 남겨두고 모용상인과 궁서린은 조심스럽게 석등을 돌렸다.
그들의 기대대로 석등이 돌아간 순간 지하로 뚫린 계단이 입을 쩍 벌리는 것이었다. 두 사람이 어깨를 나란히 하고 걸으면 한 뼘 정도나 남을까 싶을 정도로 좁은 통로였다.
석실 가운데에는 푹신한 호피의자가 놓여 있고 거기에 철우명이 다리를 꼬고 앉아 생각에 잠겨 있었다. 그의 시선은 석벽에 고정돼 있었다.
방금 데려온 능추풍은 아직 수혈이 짚여 있는지라 깊은 잠에 곯아떨어져 있었다. 철우명은 지금 능추풍을 보고 있는 것이 아니었다.
벽 쪽에는 한 여인이 젖 가리개와 속곳만 걸친 채 벽에 고정돼 있는 철삭에 매인 채 푹신한 침상에 엎어져 있었다.
그녀는 잠든 것이 아니라 기진맥진해져 있을 따름이었다. 내공을 억제당한 상태인데다 오랜 고초를 겪었는지라 심신이 지쳐 있었다. 그녀는 힘들게 고개를 들었지만 금방 고개를 다시 꺾었다.
철우명이 지금 무엇을 두고 고민하는지는 금방 밝혀졌다.
"아깝단 말이야. 살려두면 두고두고 써먹을 데가 많은 인질들인데…… 이대로 죽여야 하다니, 쩝."
하지만 살려두기에도 찜찜했다. 증거가 없는 이상, 심증만으로는 자신을 핍박할 수 없다. 딱 잡아떼면 그만이다. 꼬리가 길면 밟히는 법이며 작은 유익을 탐하다 더 큰 걸 잃을 수도 있었다. 지금은 자신이 관계된 인질들을 모조리 제거하고 뒤처리를 깔끔하게 하는 것이 최선이었다. 그런데 그 한계를 어디까지 해야 할지 고민되는 것이다.
"능추풍 저놈이야 지금 당장 죽여도 아까울 게 없지만…… 홍매단주 조것은 너무 아깝단 말이야."
순간 몇 사람의 얼굴이 철우명의 뇌리를 스치고 지나갔다. 그 모두가 여자라는 공통점을 지니고 있었다.
"자운경, 그 계집도 처리해야 하나? 흐음. 신임 와룡장주라는 작자가 만만치 않은 것 같던데. 그놈이 그년을 물고 늘어지면 말만 많아지겠지. 끄응. 그놈 곁을 지키고 있던 기가 막힌 요물이 하나 있던데…… 그게 못내 아쉽군. 내 처지가 지금 이런 상황만 아니었어도 그냥……
그의 머릿속을 가득 채워버린 여인은다름 아닌 일리아나였다. 그녀가 얼마나 무서운지 알았다면 감히 이런 흑심을 품지는 못했을 것이다.
"나는 참으로 운도 없구나. 지금껏 목숨을 걸어도 좋다 여길만한 절색은 딱 두명뿐이었는데. 하나는 손 한번 잡아보지 못하고 태존께 빼앗겨 버렸고, 하나는 먼 산 보듯 바라보고만 있어야 하다니……. 그러나 기회가 닿는다면 반드시…… 내 손에 넣고야 말겠다."
그는 조금 피로가 밀려왔는지 기지개를 켜더니 몸을 일으켰다. 손목과 발목에 쇠사슬을 주렁주렁 달고 있는 여인 앞에 우뚝 선 철우명은 발끝으로 여인의 머리를 툭툭 건드렸다.
"정신은 멀쩡할 테니 내 얘기 잘 들어.
난 널 오래 살려두고 싶지만 상황이 매우 좋지 않다. 나는 널 살려두고 싶은데…… 그럴 수 없게 됐다. 저놈 보이지? 저 지독한 놈이 널 살린답시고 설쳐대는 바람에 더 이상 널 살려둘 수가 없게 됐다. 세상일이란 이처럼 모를 일투성이란 말이야."
여인의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 철우명이 석실로 들어서던 순간에 이미 본 것이다. 자신의 명령이라면 불길이라도 마다않고 뛰어들던 우직한 수하, 능추풍이 원수의 손에 사로잡혀 온 것을. 죽고 싶었지만 포기하지 않고 연명해왔다.
수치와 모멸감에 하루에도 열댓 번 자결하고 싶은 충동을 느꼈지만 참고 기다리다 보면 반드시 원수를 갚을 길이 있을 거라고 스스로에게 최면을 걸며 끈질기게 살아남았다.
그런데 이제는 점차 희망이 옅어졌다. 살 길이 보이지 않는다. 게다가 철우명의 입에서 처음으로 자신을 죽여야겠다는 말이 홀러나온 마당이니 더 절망적이었다.
"날 원망하지 마라. 이놈이 난리법석을 떨지만 않았어도…… 좀 잠잠해지면 네게 자유도 주고 원하는 대로 살게 해주려던 참이었다. 예전에 본 자운경 알지? 걔처럼 말이야. 운경은 지금 행복하게 지내고 있지. 살 길이 전혀 없는 건 아니다. 네 마음을 바꾸기만 하면…… 방법은 있다. 어때, 궁금하지 않나?"
오혈신교 교주의 딸이자 홍매단의 단주인 서화영은 약에 취하기라도 한 듯 몽롱하게 풀린 눈에 간신히 초점을 맞춰 철우명을 올려다봤다. 그녀는 그러기 위해서 힘겹게 몸을 뒤집어야만 했다.
"……살고 싶어."
"쯧쯧, 처음부터 내 말에 고분고분했으면 이런 꼴로 가둬두지도 않았을 텐데.
좋아. 지난 일은 다 잊어버리고 살 길을 알려주지. 네가 변심하지만 않으면 너도 좋고 나도 좋은 일이다. 진심으로 날 사랑할 수 있도록 노력해봐. 그게 안 된다면 나는 널 죽일 수밖에 없다.
너 뿐만 아니라 네 어미와 이 능가 놈을 포함해 너와 관련된 것들은 모조리 죽여 버리는 수밖에. 내가 얼마나 무서운 사람인지 잘 알고 있겠지? 내가 독한 마음을 먹으면 그까짓 것쯤 일도 아니지. 어때? 생각이 있나?"
미친놈의 입에서는 미친 소리밖에 나올게 없는 게 맞는가 보다. 서화영은 물끄러미 철우명을 바라봤다. 이제 더 이상 눈물 같은 건 나오지 않을 줄 알았는데 또다시 눈물이 맺혀 찰랑거렸다.
서화영은 생각했다. 어떻게 해서라도 살아남아 복수를 하고 싶다는 염원과 그렇게 해서 살아남으면 뭐할 것인가라는 체념 사이에서 갈등했다. 솔직히 이젠 사는 것도, 희망을 품는 일도 지쳤다.
매일 눈을 뜬다는 사실도 지겹기만 했다. 서화영은 처연하게 웃었다.
"그냥…… 죽여."
조금 전 살고 싶다고 한 말과는 정반대의 말이었다. 이제야말로 서화영은 삶에 대한 마지막 한 줄기 미련마저 버린 것이다. 그녀에게는 이제 남아 있는 것이 아무것도 없었다. 그냥 영원히 이대로 잠들고 싶다는 염원이 빠르게 머릿속을 지배해가기 시작했다.
"미친년! 죽고 싶다면…… 죽여주지. 나도 사실 널 살려서 심장 떨리는 나날을 보내는 것보다 시원하게 죽여 버리는 게 속편한 일이지. 그 전에 할 일이 있다."
철우명은 능추풍을 깨웠다. 혼혈이 짚여 있는 능추풍을 깨워서는 사정을 두지 않고 발로 짓밟기 시작했다.
"크아끄끄"
얼굴과 복부와 다리, 허리 가릴 것 없이 마구잡이로 짓이겼다. 본능적으로 급소를 피하고자 몸을 웅크리는 와중에 능추풍은 서화영을 발견했다. 능추풍의 눈에 핏발이 곤두섰다.
"으으으...... 우와와악!"
그는 갑자기 괴력을 발휘해 몸을 일으켰지만 곧 여지없이 내동댕이쳐지고 말았다.
퍽퍽퍽.
그 뒤로부터 일각이 넘는 시간 동안 구타가 이어졌다. 사람이라면, 철우명이 사람의 성정을 십분지 일이라도 가지고 있다면, 저렇게 참혹하게 사람을 짓이기지는 못했을 것이다.
"죽어라, 죽어. 개자식. 네놈 때문에 내가 지금…… 어떤 처지에 놓였는지 알기나 하느냐 이놈! 자그마치, 자그마치 십오 년 동안 쌓아온 기반이었어. 네놈은 그냥 곱게 못 죽이지. 흐흐흐. 아직은 악에 받쳐 발버둥을 친다만, 곧 죽여 달라고 사정하게 해주마."
퍽퍽퍽.
능추풍은 몇 번이나 혼절했다 깨어나기를 거듭했지만 좀체 기가 죽지 않는다.
사정을 하기는커녕 그의 눈빛은 더 뜨겁게 타올랐다.
철우명은 벽면에 죽 늘어져 있는 쇠사슬 끝을 잡고 끌어당겼다.
촤르르륵.
철우명의 손에 쥔 쇠사슬 끝이 날카로운 칼이 되어 능추풍의 어깨를 꿰뚫었다. 쇄골 아래를 통해 사라진 쇠사슬은 등으로 튀어나왔다. 철우명은 잔인하게도 두 개의 쇠사슬로 능추풍의 어깨를 뚫어 벽에 고정시켰다. 조금만 움직여도 생살이 찢어지는 고통을 느낄 터인데, 그 상태로 철우명은 구타를 계속했다.
"꽤 질긴 놈이군. 그럼 이건 어떨까, 흐흐. 잘 봐둬라."
능추풍은 철우명의 얼굴에 간악한 미소가 스치는 순간 불길한 예감에 전율했다. 아니나 다를까. 그는 서화영 곁으로 다가가는 것이 아닌가. 능추풍은 두 눈을 부릅뜨고 목청이 찢어져라 고함을 질렀다.
"하지 마, 하지 마! 이 개새끼야. 네놈을 반드시, 반드시 죽이고야 말겠다. 으아아악!"
짐승의 눈처럼 번들거리는 철우명의 눈은 이미 사람의 것이라고 할 수 없었다.
능추풍의 분노로 가득 찬 고함은 지하복도를 쩌렁쩌렁 울렸다. 은밀히 움직이던 모용상인과 궁서린은 마음이 다급해졌다.
그렇지만 여기서 이동속도를 더 올릴 수는 없었다. 곳곳에 경비무사들이 있는데다 그 위치가 교묘하여 한 명을 처지하면 반드시 다음 위치에 있는 사람에게 발견될 것이기 때문이었다.
지하복도에는 보이는 경비무사들만 족히 스무 명은 될 것 같았다. 그들의 간격은 십여 장. 다행스러운 일은 벽에 설치돼있는 횃불이 복도 전체를 밝힐 정도로 밝지 않다는 점이었다.
음영이 진 곳에 최대한 밀착한 채 은밀히 움직이다 보니 그 이동속도는 답답할 정도로 느렸다. 그러다 능추풍의 찢어지는 절규를 듣고 보니 마음이 다급해졌다. 두 사람은 서로를 바라봤다. 모용상인이 다급하게 전음을 보냈다.
「좀 위험하더라도 속전속결로 처리합시다.」
「철우명은 화산파 최고 고수라고 알려져 있습니다.」
「나도 그리 약하진 않소. 게다가 우리 두 사람의 합공이면 승산은 우리 쪽에 있을 거요.」
「저곳에 홍매단주가 있다면 무려 네 사람의 생명이 달린 일이에요.」
「결정하시오. 이런 식으로 하나씩 처치하면서 이동하자면 당도하기도 전에 돌이킬 수 없는 상태가 될지도 모르오.」
궁서린은 입술을 잘근잘근 씹었다.
「좋아요. 제가 신호하면 같이 움직여요. 하나, 둘, 셋 하면 한꺼번에 공격하는 걸로 하죠.」
「좋소.』
「하나, 둘, 셋!」
하나는 오혈신교의 혈죽령의 주인이고 또 하나는 정파의 후기지수들 오백 명 중에 최고의 기린아인 모용상인이었다.
두 사람이 비록 환혼자들이 주인공인 현 무림의 기형적인 상황 때문에 크게 주목을 받지는 못한다 해도 일반적인 경우라면 장차 천하제일고수를 다툴 기재들인 것만은 확실했다. 그런 두 사람이 한 번도 손발을 맞춰보지 못했음에도 불구하고 마치 오래전부터 합공을 해왔던 사람들처럼 손발이 척척 맞는 것만 봐도 두 사람의 탁월한 재능은 능히 짐작할 만했다.
모용상인이 상대의 병기를 무력화시키면 궁서린의 치명적인 한 수가 무방비상태나 다름없는 적을 순식간에 잠재워버린다. 궁서린이 유령처럼 접근해 시선을 끄는 동안 모용상인의 검이 빛과 같은 속도로 적의 급소를 찌른다. 두 사람은 거침없이 전진했고 바람처럼 복도를 질주해갔다.
콰당!
문이 부서졌다. 평소 같았으면 진작 알아챘을 철우명이었지만 한참 광란의 정사에 몰입해 있었기에 침입자의 접근을 눈치채지 못했다. 그것이 모용상인의 입장에서 본다면 참으로 다행스런 일이라 생각했는데,궁서린은 그렇지 않은 것 같았다. 문을 부수고 들어가자마자 철우명에게 득달같이 달려든 모용상인과는 달리 궁서린은 석실 안의 전경에 넋을 놓고 말았다.
그녀에게는 피붙이나 다름없는 정을 나누던 언니였다. 때로는 엄하기도 했지만 그건 궁서린이 잘못을 했을 때뿐이었고 대부분 따뜻하게 감싸주고 늘 제 편이 되어 변명해 주던 심성 고운 사람이었다. 그런 서화영이 저런 참혹한 꼴이 되어 있을 줄 어찌 알았으랴.
철우명은 아직 바지춤도 제대로 올리지 못한 흉한 몰골로 바닥을 굴렀다. 흉물스런 치부를 가리지도 않고 살겠다고 뒹구는 모습은 추하기 그지없었다.
모용상인은 철우명을 향해 공격을 퍼붓는 것과 동시에 고함을 질러서 궁서린의 정신을 일깨웠다.

5권 - 대천신응
20화
"정신 차리시오! 뭐하는 게요!"
궁서린은 화들짝 놀랐다. 그녀는 얼마나 세게 입술을 깨물었던지 입술이 터져 피가 흘렀다. 그녀는 그런 사실도 느끼지 못했다. 궁서린은 다급한 중에도 서 화영의 벗은 몸에 시선이 갔다. 그녀는 제 겉옷을 벗어 서화영의 나신을 가린 뒤에야 철우명을 노려봤다.
"이 짐승만도 못한 놈! 네놈을 죽이지 못한다면 내 평생이 저주스러울 것이다."
궁서린과 모용상인이 손발을 맞추며 합공을 시작했음에도 어느새 철우명은 침착함을 되찾고 있었다. 급습의 효력은 이제 상실된 것이나 다름없었다.
천무오룡 중 하나가 된 뒤 모용상인에게 주어진 무공은 일기. 이사. 삼신. 사괴. 오도. 육수. 칠검. 팔장. 구마 중 칠검에 속한 검법이었다. 모용상인이 폐관기간 동안 익힌 생사무류검 법 (生 死舞柳劍法)은 기 이하게도 모용세가의 비전도법인 생사결과일맥상통하는 부분이 많았다.
버들가지가 춤추는 것처럼 하늘하늘한 검이 빛을 발하면 그 궤적 안에서 생사가 결정된다. 헤아릴 수 없이 많은 검법들 중에 변화가 막심하고 난해한 점에서는 환환태극검결과 쌍벽을 이루는 절학으로 알려져 있었다.
두 가지 검법이 모두 정으로 동을 제압한다는 묘리를 담고 있기도 했다.
모용상인의 검법은 실상 급습에는 그다지 큰 이점이 없었다. 역공을 취할 때 가장 큰 이점을 발휘하는 검법인데다 궁서린의 늦은 합류 탓으로 철우명에게 기회를 주고 만 것이다. 철우명의 손에는 어느새 한쪽에 놓아뒀던 철검이 들려 있었다. 마주한 궁서린과 모용상인은 긴장할 수밖에 없었다. 상대는 철검진천이라고 불리는 검법의 일대 대가였다.
45종신공 절학 중 하나인 화산파의 매화육합검법을 대성한 사람이고 보면 그를 만만히 볼 수 없는 노릇이지 않겠는가. 궁서린은 허리에 말아둔 채찍을 펼쳐 들었다.
촤악.
채찍이 바닥을 가르는 소리가 워낙에 크게 울린 탓에 이성을 잃고 흥분한 나머지 잠시 기절해 있던 능추풍이 다시 깨어났다. 그는 눈앞에 펼쳐진 상황을 파악했지만 안타까운 마음에 꽉 다문이빨 사이로 절로 신음이 흘러나왔다.
마치 상처 입은 짐승이 으르렁대는 것 같았다.
"흐흐. 난 또 누군가 했더니…… 오랑캐의 후손인 모용가의 버러지였군. 제 주제도 모르고 감히 내 앞에서 검을 겨눠?"
"길고 짧은 건 대봐야 아는 법. 예전 같았으면 선배로 깍듯하게 대접했겠지만 당신 같은 짐승에게는 가래침을 뱉는 것도 아까울 지경이다."
"곧 죽을 놈이 말은 번지르르하게 하는군. 오, 그리고 이분은 또 누구시더라.
혈죽단의 단주라고 했던가? 내 그대를 보고나서 제대로 밤잠을 자본 적이 없었거늘, 내 뜨거운 몸을 식혀주시려고 친히 납시었소?"
"닥쳐라, 악적 놈!"
궁서린은 흥분이 지나친 나머지 전신을 바들바들 떨었다. 그걸 알아차린 모용상인이 그냥 넘어갈 리 없었다.
「흥분을 가라앉히시오. 놈의 격장지계에 넘어가 자칫 실수라도 하는 날에는 천추의 한을 남길 것이오.」
확실히 모용상인의 전음은 효과가 있었다. 궁서린은 마치 비무를 앞두고 있는 것처럼 마음을 차분하게 가라앉힐 수 있었다. 이것만 보아도 수련의 깊이를 짐작할 수 있는 일이었다.
"자, 그럼 시작해 볼까? 어디 생사무류검결을 시전해 보시지. 그것이 한낱 이름만 그럴듯한 잡스런 무공에 지나지 않는다는 걸 깨닫게 해줄 테니깐."
모용상인은 흥분하지 않는다. 그는 천천히 호흡을 가다듬고 검을 수직으로 세운 뒤에 살짝 앞으로 기울였다.
검극이 마치 나비가 팔랑팔랑 춤을 추는 것처럼 끊임없이 흔들리고 있었다. 저 검이 어디를 향할지는 누구도 짐작할 수 없는 일이다.
상대의 변식에 따라 변화하는 검의 궤적은 기실 모용상인 본인조차도 예상할 수 없는 것이었다. 생사무류검결의 요체는 공기의 흐름을 거스르지 않고 춤추듯 움직이다가 상대의 공격에 따라 공간의 빈틈을 찌르는 것이었다.
생사무류검결은 여타의 검법들과는 달리 검식의 구성이 찌르기 위주였다. 그러다보니 상대와의 간격을 유지하는 것과 검을 찌를 때의 순간적인 판단력과 폭발적인 속도가 중요했다.
간격이 너무 좁혀져도 안 되고 상대가 방비할 여유를 줘도 안 된다. 또한 일격필살이 실패해서 반격을 허용해도 불리한 상황에 처하고 만다. 이처럼 약점이 많은 검법이지만 그만큼 위력적인 검법이기도 했다.
지금 철우명이 쉽사리 공격을 하지 못하는 것도 그런 생사무류검결의 위력에 대해 얼핏 들은 적이 있기 때문이다. 그 역시 한 번도 몸으로 겪어본 적이 없어 신중을 기했다.
궁서린은 철우명의 관심권 밖이었다. 그녀가 비록 오혈신교가 자랑하는 혈죽령의 영주라고는 해도 아무래도 모용상인에 비하면 무게감이 떨어지는 것이 사실이었다.
"뭐하고 있지? 이러다 수하들이 몰려오기라도 하면 어쩌려고 이리 여유를 부리실까? 속전속결, 그 단순한 이치도 모르다니. 배짱이 좋은 건가, 아니면 머리가 둔한 건가?
자, 어서 와봐. 날이 밝으면 교대하기 위해 수하들이 몰려오지. 그때가 되면 너희가 땅을 파는 재주가 있어도 여길 벗어나지 못한다. 이제야 안달이 나나 보지. 흐흐. 그러나 때는 이미 늦었어. 겁도 없이 내 뒤를 밟다니. 그 순간 너희 운명은 결정된 것이다."
하는 수 없이 모용상인은 궁서린에게 전음을 보냈다.
「내가 먼저 공격할 테니 저자의 반격을 방해하시오. 거기까지만 되면 우리가 이길 수 있소.」
생각대로 잘 될지는 모르겠지만 모용상인도 모험을 하는 수밖에 없었다. 모용상인은 먼저 철우명이 검 자루를 잡고 있는 상태와 검신이 향한 방향을 먼저 파악한 뒤에 그가 어떤 식으로 수비하고 반격해 올지를 먼저 계산했다.
모용상인은 다행스럽게 순회수련 당시 화산파의 검법을 익힌 적이 있었고 매화검법과 육합검법에 대해서도 정통해 있었다. 대신 철우명의 절기라고 알려져 있는 매화육합검법에 대해서는 도통 아는 바가 없었다.
모용상인은 발을 빠르게 놀리며 철우명을 중심에 두고 좌측으로 크게 원을 그리며 돌았다. 철우명의 검 끝이 자신을 놓치지 않고 따라붙는 것을 확인한 후 속도를 배가했다. 그런 뒤 역으로 몸을 기울이며 철우명의 전신이 위치한 중심을 겨누고 빠르게 찔렀다.
'이런 압력이라니!'
모용상인은 절감해야만 했다. 검이 채 절반도 뻗지 않았음에도 불구하고 전신으로 몰려오고 있는 압력이 상상을 초월할 정도로 거세었다. 그 순간 모용상인이 예상하지 못했던 일이 벌어졌다.
철우명의 오른손에 들려 있던 검이 왼손으로 이동하더니 약간 뒤쪽에 서 있던 궁서린을 노리고 반원을 그린 것이다. 검화가 열두 송이나 피어오르면서 번쩍거린다. 검이 지나가는 선이 불규칙하게 어그러지며 시선을 교란하고, 검이 흐느껴 우는 것 같은 소리가 곡성처럼 끈적끈적하게 귓가를 맴돈다. 누가 봐도 철우명의 검법은 정파의 것이 아니었다.
'저건 매화육합검법이 아니다.'
변화는 거기서 끝이 난 게 아니었다. 철우명의 왼팔이 쫙 펼쳐지며 검식을 펼치는가 싶더니 순간 검이 철우명의 손끝에서 떨어져 버리는 것이 아닌가?
"저, 저건?"
모용상인은 놀라고 있을 틈이 없었다.
전력을 다해 철우명의 배후를 노리고 검을 쑤셔 박았다. 작은 먼지 알갱이조차 절반으로 쪼개버리는 정확성을 가지고 있는 필살의 공격이었다. 궁서린도 놀고 있는 것만은 아니었다. 채찍을 펼쳐놓은 채 기다리고 있던 궁서린이 손목을 홱 채며 허공에서 휘젓는 순간, 편영이 허공을 가르며 철우명의 상반신을 휩쓸었다.
타타타탕.
철우명이 순간적으로 펼쳐놓은 검막은 두껍고 견고했다. 그 위를 때린 궁서린과 모용상인은 반탄력을 이기지 못하고 뒤로 주르륵 밀려나고 말았다.
철우명의 손을 떠났던 검은 용이 회오리치며 허공으로 솟아오르는 것처럼 부챗살 같은 검막을 펼치며 위로 솟구쳤고, 이내 그의 손으로 얌전히 돌아오며 다시 퍼져나갔다.
"하하하하. 그 정도 실력으로 감히 내게 덤볐더란 말인가?"
저건 대체 무슨 검법인 걸까? 이기어검술은 아니었다. 그렇다고 환검일 리도 없다. 검막은 검을 정지시킨 상태에서 최고의 위력을 발휘한다. 그런데 철우명은 검에 회전을 줘서 몸 주변으로 떠오르게 하면서 어찌 저렇게 두껍고 견고한 검막을 펼쳤단 말인가?
모용상인과 궁서린은 한 번도 겪어보지 못한 기이한 수법에 일순 당황했다. 그렇지만 목숨이 왔다 갔다 하는 실전에서 넋을 놓고 있는 건 바보짓이다.
모용상인의 공격은 더 한층 매서워졌고 아까와는 달리 반격을 염두에 둔 터라 훨씬 더 정묘하고 신속했다. 몇 번에 걸쳐 찌르고 빠지기를 반복하자 철우명도 살짝 약이 오른 상태였다. 거기다 궁서 린의 채찍이 모용상인의 검이 빠질 때를 노리고 사정없이 철우명을 휩쓸어왔다. 두 사람의 합공은 시간이 지날수록 점차 효력을 발휘하기 시작했다.
한 사람씩 비교하면 확실히 궁서린이나 모용상인이 철우명을 상대하기에는 벅차 보였다. 그렇지만 둘의 합공은 훌륭하게 철우명을 압박하고 있었다. 그럼에도 두 사람 역시 확실한 우위를 점할 순 없었다. 문제는 그가 펼치는 검막을 두 사람 모두 뚫을 수 없다는 점이었다.
철우명은 작전을 바꿔 모용상인을 집중적으로 노렸다. 모용상인은 거리를 주지 않기 위해 최선을 다했다. 석실 중간에서 시작된 싸움은 점차 석실 양쪽을 오가며 격전의 범위를 넓혀가고 있었다.
시간이 지날수록 초조해지는 건 모용상인과 궁서린이었다. 반면에 철우명은 두 사람의 합공이 위력적이기는 하지만 버티지 못할 정도는 아니었고 점차 안정을 찾아갔다. 그때 팽팽하던 쌍방의 공방이 방해받는 일이 발생하고야 만다.
팡!
무언가가 터지는 소리가 귀청을 울렸다.
그 순간 마주쳐가던 세 사람은 동시에 사방으로 흩어졌다. 석실 입구에 거대한 체구의 사내가 들어와 있었다. 그를 본 철우명이 반가움을 표했다.
"사형!"
철우명의 입에서 웬일인지 십수 년 동안 서너 번 정도 했을까 싶던 사형 소리가 절로 나온다. 철우명의 태도와는 달리 사내는 냉랭하기 짝이 없었다.
석실에 나타난 새로 등장한 사내는 철우명의 사형이자 황금성의 비밀조직인 태밀사의 총령이기도 한 묵혼이었다. 묵혼의 꾸짖음은 준열했다.
"철혼, 이 한심한 놈! 그간 무공연마에 얼마나 소홀했으면 이런 애송이들 앞에서 쩔쩔매고 있는 게냐! 그간 네놈이 변태 짓 하는 것도 나무라지 않고 지켜보았다만 네 실력이 발전이 없는 걸 보니 그냥 두고 볼 수가 없다. 널 위해서라도 이번 일은 묵과할 수 없다. 뒷정리를 하고 철수할 생각은 않고 여기서 또 노닥거리고 있었다니."
"사, 사형."
묵혼의 태도는 결코 장난으로 받아들일 수 없었다. 묵혼이 이렇게 화를 내는 경우를 본 적이 없었던 철혼은 얼굴에 비굴한 웃음을 지어 보이며 물었다.
"설마 태존께 보고하는 것은……
"닥쳐라. 외인 앞에서 어디 그 존엄하신 이름을 함부로 입에 올리느냐!"
철혼은 입을 꾹 다물었다. 그런데 묵혼은 옆구리에 웬 사람을 하나 끼고 있는 것이 아닌가. 궁서린은 그게 누군지 단번에 알아봤다.
"후영!"
털썩.
묵혼은 만신창이 된 천후영을 궁서린 앞으로 던져놓았다. 그는 숨이 붙어 있었지만 전신 곳곳에 가볍지 않은 부상을 입은 채 혼절해 있었다.
묵혼은 철혼을 다그쳤다.
"뭘 멍청히 보고 서 있는 게냐. 어서 저 둘을 제압하지 않고."
"그, 그게……
"잘 봐라. 네가 수련을 게을리 하는 동안 너와 나 사이에 얼마나 간격이 벌어졌는지를."
묵혼이 한 손을 슬쩍 쳐든 순간 예의 폭발음이 다시 한 번 석실을 울렸다.
팡!
묵혼의 검지가 피라도 뚝뚝 홀릴 듯 새빨a갛게 물든 순간 그 끝에서 형용할 수 없을 정도로 빠르고 강력한 지력이 쏘아졌다. 폭뢰섬전지 라 불리는 지법으로써 태존이 창안해 직접 전수한 것이었다. 묵혼이 쏘아낸 지력은 곧장 궁서린을 향해 쏘아졌는데, 막거나 반격할 엄두가 나지 않은 궁서린은 피하는 수밖에 없었다.
팡, 팡!
동시에 세 번의 지력이 동시에 쏘아지 는데 그 위치는 마치 네가 어디로 피할지 미리 알고 있다는 듯 참으로 교묘하지 않은가. 고양이가 생쥐를 가지고 놀듯 현격한 실력 차이를 보이고 있었다.
금세 궁서린의 옷에 구멍이 뚫리기 시작했고 보법도 눈에 띄게 둔해져갔다.
위험에 처한 궁서린을 보고서 모용상인 이 잠자코 있을 리가 없었다. 그가 막 신형을 움직이려는 찰나 모용상인에게로 쏘아진 지력은 자그마치 일곱 줄기나 되었다. 약간의 시간차를 두고 쏘아진 지력 중 네 개는 피해냈지만 나머지 세 개는 피할 수 없었다. 검을 들어 막은 것이 둘, 하나는 결국 모용상인의 옆구리를 스치고 지나갔다.
"꽤 날랜 놈이군. 임기응변도 탁월하고.
그러나 그것만으로는 넘을 수 없는 벽이란 것도 있는 법이란다."
스스슥.
분명 한 걸음을 내딛은 것 같은데 그는 어느새 손만 뻗어도 닿을 지척까지 도달해 있었다. 놀란 모용상인이 간격을 벌리려는데 눈앞으로 무지막지한 경풍이 몰아쳐오는 것이 아닌가.
셀 수도 없이 많은 권강들이 무더기로 쏟아져 내렸다. 눈앞에 보이는 것은 온통 주먹 형상을 한 강기의 물결들뿐이었다. 모용상인은 눈앞이 아득해졌다. 이건 막을 수도, 피할 수도 없다는 생각이 든 순간 멍하니 절로 맥을 놓아버렸다.
묵혼의 거대한 주먹은 모용상인의 코앞한치 앞에서 멈춰 섰다. 그 순간 모용상인은 허리가 뜨끔해지며 정신이 아득해졌다. 그렇게 애를 먹이던 두 사람을 어린아이 다루듯 제압한 묵혼을 보고서 철혼은 심적인 충격이 이만저만 큰 게 아니 었다.
'우리 중에 묵혼이 제일 강한 건 알고 있었지만 어느새…… 이렇게 실력 차가 벌어졌더란 말인가.'
철우명이 계집에 미쳐서 눈이 벌개져서 설치고 다닐 동안 묵혼은 오직 무공수련에만 전념해 온 차이가 지금에 와서야 여실히 드러나고 있었던 것이다. 철혼은 묵혼을 똑바로 쳐다볼 수도 없었다. 창피했다. 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶을 정도로.

5권 - 대천신응
21 화
***
연회가 끝나고 와룡장으로 돌아온 파천은 뜰을 서성이며 유백송을 기다리고 있었다. 오라는 그는 오지 않고 엉뚱한 사람들이 왔는데, 그들이 누군지 알아본 파천의 얼굴은 오랜만에 활짝 펴졌다.
마치 실종된 할아버지 담사황을 다시 만난 것처럼 반가워했다.
"질풍 할아버지! 광마존! 이게, 이게 어찌된 일이죠? 두 사람이 어찌 나란히?
그리고 제가 여기 있는 건 또 어찌 아시고……
반가운 건 반가운 거고 궁금한 건 어쩔 수 없었던가 보다. 어린아이 체구처럼 작달막한 노인네는 파천을 안아주려고 했지만 결과적으로는 파천의 품에 대롱대롱 매달린 꼴이 되고 말았다. 그래도 좋은지 연신 얼굴에 웃음이 가득했다.
광마존은 오랜만에 만난 주인 앞에서다짜고짜 절을 했다. 파천은 그런 그를 말리지 않았다. 차가운 돌바닥에 엎어져 있는 광마존의 어깨 위에 파천의 따스한 손이 닿았다. 파천은 광마존을 일으켜 세운 뒤에 두 손을 힘주어 잡아 신뢰를 표했다.
"잘 와 주었다. 있을 때는 몰랐는데, 네가 없으니 아주 죽을 맛이다. 폐관에 들어갔다는 소식은 들었다만…… 어느 정도 성과는 있었으니 기어 나온 거겠지?"
광마존은 어색한 웃음을 흘렸다.
"예전보다는 나아졌을 겁니다."
광마존이 저런 말을 하는 경우는 본 적이 없다. 제 실력에 대한 자부심이 남다른 사람이지만 담사황과 파천 앞에서는 그런 표현을 한 적이 없었다. 그새 사람이 뻔뻔해졌을 리는 없고 그만큼 제 늘어난 실력을 주군 앞에서 보여주고 싶어서 안달이 났다는 의미이리라.
"잘 왔다. 그나저나 두 사람이 어떻게 함께 온 거지?"
질풍노조 태행수가 손바닥을 반으로 접었다 폈다 하며 머리를 가까이 대라고 요구했다. 파천은 엉겁결에 머리를 갖다 댔고 태행수는 조막만한 손으로 힘차게 내려쳤다.
쾅.
"윽, 질풍 할아버지, 이러깁니까? 보자마자 머리를 때리는 법이 어디 있어요?"
"이놈아. 네놈 찾아 삼만 리를 뛰어다닌생각을 하면 그거 한 대로 대신하는 걸 고맙다고 해야 한다."
파천은 괜히 심통이 난 척했다. 자기 머리 나쁜 탓이지 어디 그게 제 잘못이던가. 지금 파천이 항주에 있는 건 천마교나 혈마교에만 가도 바로 소식을 알 수 있는 일이다. 그리고 조금만 강호 소식에 자세히 귀 기울였다면 새로운 와룡장주의 이름이 파천이라는 걸 알 수도 있었을 것이다.
"배가 고프니 일단 밥부터 차려 내놓아라. 네놈이 부자가 되었는데 설마하니 굶기기야 하려고."
그러더니 생각만 해도 신이 났던지 그 자리에서 폴짝폴짝 뛰는 것이었다.
"이히히. 이제 나는 밥 먹는 일은 해결되었구나. 네놈만 물고 늘어지면 만사형 통이 겠구나."
파천은 나이를 거꾸로 먹은 질풍노조가 마냥 귀엽다는 듯이 흐뭇하게 바라보고만 있었다.
"어서 들어가서 밥부터 차려내거라. 아, 그리고 배 채운 뒤에 할 얘기가 아주 많다."
파천은 그 순간 뇌리를 번쩍 스치고 지나가는 생각을 콱 움켜잡았다.
"질풍 할아버지, 혹시…… 할아버지 소식을 가지고 오신 건가요?"
"이놈아, 내가 네놈을 찾아 헤맸으면 당연 그 소식을 전하려고 온 게지. 네 할아버지한테 큰일이 생겼다."
파천은 심장이 쿵쾅거리고 귀가 먹먹해졌다. 왠지 모르게 불길한 소식일 것 같았다. 파천은 당황하는 기색을 애써 감추며 서둘러 두 사람을 내실로 안내했다. 음식을 차려오라고 일러둔 뒤에 파천은 쿵쾅거리는 가슴을 겨우 진정시키며 내실로 들어섰다.
그는 자리에 앉자마자 물었다.
"할아버지한테 무슨 일이 생겼죠?"
"크흠. 아주 큰일이 생겼지."
파천은 눈앞이 핑그르르 도는 기분을 느꼈다.
"그놈이 글쎄…… 다 늙어서 노망이 났지 뭐냐?"
파천은 맥이 쭉 빠졌다. 장난기 서린 질풍노조의 얼굴을 한 대 치고 싶었을 정도로 파천은 지금까지도 심장이 벌렁거렸다. 간신히 놀란 가슴을 진정시키고 쓸어내린 파천이 다시 물었다.
"할아버지는 지금 어디 계시죠?"
"천부에."
"천부요?"
"아느냐? 무림에서는 천외천부라고 부르기도 하지."
"거길 왜 가셨는데요?"
"지금 꼭 얘기해야 하냐? 밥부터 먹고 하면 안 될까? 지금 한마디 내뱉기도 힘에 벅차다. 둥가죽이 뱃가죽과 상봉하기 직전이다."
"별일은 없으시죠?"
"노망이 났다니깐."
"씨, 자꾸 장난치실래요?"
쾅.
"이놈이 버르장머리 없이 노인네 앞에서 큰소리를 치고 지랄이야."
방심하다 또 한 대 얻어맞은 파천은 광마존을 쳐다봤다. 광마존이 입을 실룩거리며 웃고 있는 것처럼 보였기 때문이다. 파천은 엄한 광마존에게 심술을 부렸다. 낙양에서 뺨맞고 장강에서 눈 홀기는 짝이었다.
"방금 웃었지?"
"웃은 적 없습니다."
"웃었잖아."
"웃으면 안 됩니까?"
"으음, 할 말 없게 만드는군. 폐관수련이 좋긴 좋은가 봐. 멀쩡하던 놈도 폐관하고 나오면 간덩이가 커지는 거였군.
실력도 쑥쑥 늘고. 나도 언제 한번 시간 내서 폐관 한 번 더해야겠어."
광마존은 파천이 진지한 표정으로 톡쏘아붙인 말에 몸 둘 바를 몰라 했다.
"죽을죄를 졌습니다."
"괜찮아. 주인이 우스운 꼴을 당해도 우스운 건 우스운 거니깐. 마음껏 웃어.
까짓 좀 웃음거리 되면 어때, 그렇지?"
"아닙니다. 앞으로는 절대 웃지 않겠습니다. 주의하겠습니다."
둘이 하는 양을 보더니 질풍노조가 바닥을 데굴데굴 구르며 폭소를 터트렸다.
파천은 그런 질풍노조가 이해되지 않아 멀뚱거리며 쳐다봤다. 대체 이게 저렇게 숨넘어갈 정도로 웃긴 이유가 뭘까를 고민했지만, 역시 사람은 다 같을 수 없다는 결론만 얻었을 뿐이다.
"질풍 할아버지, 그러다 숨 넘어 가겠습니다."
질풍노조는 파천의 그 말에 발딱 일어나 앉더니 인상을 쓰면서 말했다.
"녜 하는 짓이 어쩜 그렇게 네 할아비를 꼭 빼다 박았냐."
"제가요?"
"평소엔 그리 대범하고 소탈하고 그러던 노인네가 별일 아닌 것 같고 꽁하고 소심해지는 모습까지 영락없는 담탱이 판박이어서 내가 좀 웃었다."
"으음, 뭐 그건 그렇다 치구요. 할아버지는 정말 무슨 일로 천부로 가신거래요'?"
"말로는 뭐 마지막 불꽃을 태우러 간다지만 내가 보기엔…… 노망이 난 게지.
천부가 어떤 곳이더냐? 황제가 어이없게 목숨을 버린 후에 그게 마음에 안든다고 깽판을 치며 황제가 길러낸 전사들한테 시비를 건 무식한 자들이 아니더냐? 황제가 길러낸 전사들 중 태반을 결국에 가서는 몰살시켜 버린 무시무시한 곳이지.
자기가 천황이면 천황이지 그곳을 대책 없이 무작정 쳐들어가서 어쩌려고. 내력을 다 잃어버린 주제에, 그래도 겁이 쪼끔은 났던지 옛 제자들을 꼬드겨서 갈 생각이나 하고. 늙으면 교활해진다더니. 담탱이의 되도 않은 수작질에 놀아난 천마와 혈마 두 녀석도 한심하긴 마찬가지지만. 늙어서도 그놈의 승부욕들은 수그러들지를 않으니다 헛산 게지, 헛살았어."
태행수의 말만 듣고는 뭐가 어찌 돌아가는 상황인지 파악이 안됐다. 기실 광마존도 마찬가지였다. 그 역시 몇 번에 걸쳐 들었지만 아직까지도 정황을 파악하지 못하고 있었다.
파천은 어지러워진 머릿속을 차곡차곡정리해가며 다시 질문했다.
"그러니깐 할어버지와 천마, 혈마가 천부로 간 건 사실이군요."
"그렇지."
"거긴 어떻게 찾았는데요?"
"어떻게 찾긴, 내가 데려다 줬지."
"네?"
"내가 젊은 시절 천부에서 축지성촌을 비롯한 몇 가지 잡술을 배워왔다는 건 모르나 보네."
담사황이 그 비슷한 얘기를 한 적은 있지만 그곳이 천부라고 한 적은 없었다.
"그럼 질풍할아버지도 천부의 제자겠네요."
"에이, 그건 다르지. 굳이 얘기하자면 식객이라고 해야 맞겠군. 사실 그것 때문에 쫓겨났지만. 밥 많이 처먹는다고, 감당이 안 된다는 이유로 쫓겨났으니…… 아마도 천부 역사상 그런 경우는 내가 유일할 거다."
"할아버지는 거길 왜 가셨데요? 무슨 모저 o 己9"
"그야 그놈 속을 들여다본 적이 없으니 정확하게는 모르지. 대충 짐작하기는…… 제놈이 내력을 다 잃고 무력해 지고 나니 뭔가 할 일이 남은 것 같은데 제 힘으로 못하는 게 답답했겠지. 내력을 상실한 노인네에게 남은 건 뭐겠어. 죽는 일밖에 더 있겠어? 어차피 얼마 살지 못하고 갈 바에는 모험이라도 한 번 해보고 죽겠다는 심산이겠지."
파천은 설마 하는 심정으로 물었다.
"혹시 그럼 천부에서 내력을 회복할 생각으로?"
"아마도……
그것이 가능하단 말인가? 파천은 그저 머리를 흔들었을 뿐이다. 이번의 질문이 무척 중요했다.
"할아버지께서 그런 결심을 한 계기가 무언지 혹 아세요?"
"듣긴 들었는데…… 뭐라더라? 아 맞다.
검성이라는 꼬마 놈이……
"검성이요?"
"어, 그래 검성. 그 꼬마 녀석이 담탱이의 속을 긁은 게지. 천황은 그가 넘고 싶은 마지막 산이었는데, 그걸 목표로 삼고 달려왔는데 빈 거죽밖에 안 남은 담탱이를 보고서 허망함을 느낀 게지.
게다가 그놈은 지하로 가서 세 종족을 만나고 왔다는 게야. 담탱이 앞에서 그 얘기를 늘어놓으면서 속사정도 모르고 비겁하다고 했다는 게야. 책임을 져야 할 사람이 이 꼴이 뭐냐면서. 그 말에 꼭지가 돈 게지."
검성에게 자극받은 건 파천의 짐작대로인 듯싶었다. 수치심을 주었을 거란 애초의 짐작과는 거리가 좀 있었지만, 어쨌든 검성 때문에 담사황이 안락한 노년을 포기한 것은 맞으니 절반의 책임은 있는 셈이었다. 그런데 파천은 한 가지 이해 안 되는 게 아직 남아 있었다.
"천마와 혈마를 무슨 수로 설득했는지도 아세요?"
"끄끄끄. 그놈들 말이냐? 세상에 머리 빈 놈들이 많다지만 그놈들만 한 애들도 드물 거야. 글쎄 그놈들이 홀딱 넘어간 말이 무엇이었느냐 하면…… 광검의 최후 정화를 얻으려면 천부만한 곳이 없다고 한 게야.
거기서 벽을 못 깨면 담탱이가 내력을 되찾아서라도 두 녀석의 무공을 한 단계 끌어올려 주겠노라고 꼬드긴 게지. 물론 두 녀석이 무시무시한 지하세계 놈들을 겪은 뒤라 제대로 먹혀든 거겠지만."
파천은 천마와 혈마가 아닌, 그들의 선택을 이해 못하는 태행수를 도리어 이상하게 바라봤다.
"충분히 혹할 만 했겠는데요."
"헐, 너도 그런 소리를 하느냐? 힘 좀 더 세진다고 밥을 한 끼 더 먹기를 해, 아니면 똥을 더 시원하게 싸냐. 그도 아니면 영영 늙지를 않는단 말이더냐. 이제 웬만큼 한계에 도달했으면 만족할 줄도 알아야지. 끝없는 고행을 자초하는 꼴들이란."
"저, 할아버지."
파천이 진지하게 태행수를 불렀다.
"할아버지께서는 무공을 왜 익히셨죠?"
"몸 놀리는데 편할까 싶어 익혔지."
파천은 할 말을 잃어버렸다.
"그게…… 설마 무공을 수련한 목적의 전부는 아니겠죠?"
"그게 다야. 왜, 이상하냐?"
"그럼 모두가 할아버지 같다면…… 세종족이 쳐들어오면 누가 막죠?"
"굳이 막아야 하나?''파천은 시큰둥한 태행수의 대답에 절로 맥이 풀릴 지경이었다.
"그럼 저들이 종으로 삼든, 모조리 잡아 죽이든 처분대로 맡겨야 하나요?"
"으음, 물론 처음에는 그런 불편함이 있겠지. 그렇지만 좀 지나면 저들도 본성을 찾지 않을까?"
흔히 쓰는'본성'이란 말이 하필이면 이 럴 때 나오니 기분이 묘했다.
"본성이요?"
"그래, 본성. 원래 저들과 인간들이 잘 어울려 살았다고 하니 어느 쪽이든 양보하고 참다 보면 결국에는 예전처럼 돌아갈 수 있겠지."
"그게 되리라 보세요?"
"사람 중에도 이런 사람 저런 사람 있듯이 저들 중에도 다양한 부류들이 있을 거야. 인간을 죽이고 노예로 삼는 걸 즐기는 자들이 있는가 하면 그런 걸 부끄럽게 여기고 잘못된 걸 고치자고 하는 자들도 있을 거란 말이지. 한번 싸우고 말 게 아니잖아? 후대를 이어가며 영원토록 지겹게 싸운다고 생각해 봐.
그것이 더 고통스런 지옥이지 않을까?"
태행수는 흐르는 물 같은 사람이었다.
자기 삶의 흔적을 되도록 남기지 않으려 하고, 한자리에 오래 머물지도 않는다. 작은 일에도 자족하는 법을 배워 욕심도 없어 보였다. 파천은 그를 보고 있자면 사람이나 세 종족이나 모두가 질풍노조 같다면 세상은 참 살만할 것이란 생각을 했다. 그러나 모두가 그럴 수 없으니 문제였다.
'옳은 일은 옳다 하고 그른 일은 그르다고 해야 한다. 그러지 않으면 그른 것이 옳은 것이 되고 옳은 것이 그른 것이 되어도 끝내 바뀌지 않을 것이다. 무언가를 바꿔야 한다면…… 순응보다는 저항이 옳은 해답이다.'
파천은 자기 생각을 바꿀 생각이 없었다. 태행수의 신념은 생각할 여지를 많이 남겨주긴 했지만 결정적으로 현실성이 결여돼 있었다.
확실히 처음에 봤을 때나 지금이나 태행수는 달라진 게 없었다. 그 많은 양의 음식을 게 눈 감추듯 먹어치우는 것도 놀랍거니와 식사를 할 때는 다른 것에 눈길 한 번 주지 않는다는 것도 여전했다.
심지어 와룡장으로 돌아온 유백송이 모용상인과 궁서린 둥이 철우명의 뒤를 밟아 지하뇌옥으로 들어갔으며 한참 뒤에 철우명보다 배는 강해 보이는 사람의 손에 천후영이 개 박살이 나서 끌려 갔다는 말을 했을 때도 관심조차 기울이지 않는다. 파천이 다급하게 몸을 일으켜 유백송을 앞세워 장원을 벗어날 때까지도 태행수는 배를 두드리며 더 먹을 공간이 있나 없나를 따지고 있었다.

5권 - 대천신응
22화
***
장원은 쥐죽은 듯 고요했다.
그 안에 숨 쉬는 사람들이 있기는 한 걸까 의심이 갈 정도로 주변은 고요했다. 장원의 대청에는 여러 사람이 모여있었고 앞마당에는 시체들이 널려 있었다. 대청 안에는 잠시 침묵이 감돌았다.
설마하니 순종만 하던 뇌혼이 묵혼 앞에서 정면으로 반박할 줄은 철혼도 예상하지 못했던 일이었다. 철혼은 묵혼의 눈치를 살피더니 떠듬거리며 말했다.
"뇌혼, 너…… 제정신으로…… 하는 소리냐?"
뇌혼은 단호했다.
"사형의 말씀은 따를 수 없어요. 죽일자와 살릴 자를 구분하지 못한다면 미치광이일 뿐이죠. 철혼 사형이 저지른 실수를 이 많은 사람의 목숨으로 대신하려 한다는 건 너무 비겁한 처사입니다."
묵혼은 눈을 가늘게 뜨고 뇌혼을 노려봤다. 철혼도 뇌혼의 대답이 마음에 안드는지 화를 벌컥 냈다.
"네가 지금 내 잘못을 지적하는 게냐?"
"그렇잖아요. 애초에 이런 실수를 한 사람이 책임져야지. 이 많은 사람을 죽여서 꼬리를 자른다고 뭐가 달라지죠? 한번 신뢰를 잃은 사람이 원상복귀 되는 경우는 거의 없잖아요."
"그래서 어쩌자고?"
"이들이 비록 자신들의 지인을 구해내려고 한 짓이라지만 이들 역시 사람들을 해쳤으니 무공을 폐하거나 그도 안심이 안 된다면 노예상인에게 팔아버리는 선에서 마무리 지었으면 좋겠습니다.
더군다나 모두 젊은 사람들이고 그중에 셋은 여자들인데 어찌……
묵혼은 짜증이 났다. 사제들이라고 셋있는 게 하나는 마음이 모질지 못하고, 하나는 잔인하기만 했지 그에 비해 실력이 따르지 못하고, 나머지 하나는 고집이 세서 도무지 말을 들어 처먹지 않는다. 이런 사제들을 믿고 대업을 함께 이뤄가야 한다고 생각하니 눈앞이 막막해졌다. 묵혼은 뇌혼의 어깨를 부서져라 콱 움켜쥐었다.
"뇌혼, 감상적인 소리는 집어치워라. 못난 네 사형이 마음에 안 들면 언제든 그 입속에다 칼을 쑤셔 박으면 된다. 그것이 태존께서 우리에게 내리신 가르침이다.
명심해라. 우리는 동지기도 하지만 언제든 등에 칼을 꽂을 수 있는 경쟁자기도 하다는 사실을. 네가 이렇게 나약한 모습을 보이면 네가 가장 먼저 사형들의 손에 절단 날 것이다.
어릴 때는 널 이해하려고 애썼다만 이제 너의 변하지 않는 모습을 대하고 나니 구역질이 나려고 한다. 나는 약한 사람이 싫다. 패배자도 싫어. 그리고 너처럼 맑은 눈동자를 가진 놈도…… 싫어지려고 한다."
"사, 사형."
"더 이상 말하지 마. 지금 마음 같아서는 너희 두 놈의 목을 잘라서 태존께 들고 가고 싶은 심정이니깐. 뭣들 하느냐. 이것들을 끌어내서 처단하지 않고."
"네."
이곳 장원의 책임자인 꼽추 노인이 수하들을 독려해 포박한 자들을 마당으로 끌어내게 했다. 문을 열고 밖으로 나가니 한치 앞도 분간할 수 없던 눈발은다소 약해졌지만 여전히 폴폴 눈이 내리고 있었다.
잠깐 놓아두었건만 어느새 시체들은 눈을 소복하게 뒤집어쓰고 있었다. 핏자국도 보이지 않고 고통에 일그러진 싸늘하게 식은 얼굴도 보이지 않는다. 그 앞으로 끌려 나간 사람은 총 여섯 명이었다.
능추풍은 어깨에서 여전히 피가 새어나오는데다 기력이 다해서 간신히 눈을 치켜떴다. 엄동설한에 젖 가리개와 속곳만을 입고 있는 서화영은 추위에 덜덜 떨고 있었지만 실은 약기운이 다 되어 전신을 떨고 있다는 사실을 알 만한 사람은 다 알고 있다.
두 사람을 구해보겠다고 침입한 모용상인, 궁서린, 천후영은 이렇게 어이없이 당한 것이 억울하고 분통했지만 체념한 빛도 내보이고 있었다.
그새 새로운 사람이 하나 더 추가돼 있었다. 자운경. 그녀는 아직까지도 자신이 왜 이런 처지가 됐는지 믿을 수 없다는 눈빛을 하고서 철우명을 간절한 눈빛으로 쳐다봤다. 그녀의 그런 눈빛을 철저하게 외면하고 있는 사내는 딴사람 같았다. 그녀가 어제까지 알고 있던 사람의 눈빛이 아니었다.
"철 상공, 저를 왜, 저를 왜 이리 대하시 나요?"
그녀는 현재 제게 벌어지고 있는 일이 꿈이라고 생각했다. 그리고 철우명이 자신을 이리 냉대할 리가 없다고 생각했다. 더군다나 제 뱃속에는 그의 아이까지 자라고 있지 않은가?
묵혼이 포로들 앞에 섰다.
"마지막으로 할 말이 있거든 해라."
능추풍은 바로 옆에서 바들바들 떨고 있는 서화영을 애처로운 눈길로 바라봤다.
"단주님, 곧 따뜻해질 겁니다. 당신과 함께한 세월이 제게는 가장 행복했습니다. 제게는 가장 훌륭한 상관이셨습니다. 당신을 존경하고…… 또한 사랑합니다. 죽음 직전까지 모실 수 있어 다행입니다."
서화영은 대답이 없었다. 그런데 그의 말을 알아듣기라도 한 건지 서화영의 눈에서 두 줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
묵혼의 시선이 모용상인에게 가 멎었다.
"너는 할 말이 없느냐? 그러고 보니 네가 마지막 모용세가의 혈손인 것 같은데…… 네가 죽고 나면 끈질기게 살아남은 모용세가의 명맥도 끊어지겠군."
모용상인은 허탈하게 웃었다. 자신이 이렇게 엉뚱한 장소에서 죽게 될 것이라고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
세 종족의 침입에 맞서 싸우다 장렬하게 죽겠노라 결심했는데 이런 어이없는 죽음을 맞게 되다니. 허탈했다.
"큿큿큿. 네놈들 얼굴을 잊지 않겠다."
"홈, 치졸하게 원귀라도 되어서 복수하겠다는 말이 하고 싶은 게냐?"
"천만에. 너희를 찾을 사람은 따로 있을 것이다. 기억해 둬라, 파천이란 이름을.
너희는 그 이름을 평생 두려워하며 살아야 할 것이다. 먼저 가서 기다리고 있으마. 그의 손에 죽게 될 때 이 말을 꼭 전해다오."
"새로운 와룡장주를 말하는가 보군. 그럴 일은 없겠지만 들어는 주지. 혹 그의 손에 생을 마감하게 된다면 꼭 전해주지."
"미안하다, 친구여. 끝까지 같이 있어 주려고 했는데 그러지 못해 정말, 정말…… 미안하다. 그리고 예전에 네가 숨겨놓은 꿀단지를 훔쳐 먹은 사람은 노존도, 율극도 아니고 바로 나였어. 쿡쿡쿡. 그것이 끝내 마음에 걸렸는데 사과하지 못해서…… 그것도 미안하다고 전해다오. 젠장, 이 말은 꼭 해주고 싶었는데."
"끝인가?"
"개자식 어서 죽여라, 추워서 얼어 뒈지겠다. 내력을 쓰지 못하니 완전 병신이 따로 없군. 큿큿곧 죽일 거면서 일일이 유언이라도 들어주는 듯이 별나게 굴고 있는 묵혼이나 하란다고 한마디씩 하고 있는 자들이나 철혼은 한심하긴 마찬가지였다. 철혼은 묵혼의 등 뒤에서 비릿한 조소를 날렸다.
'저런다고 자신을 원망하지 않으리라 생각하는가. 잘난 척은 혼자 다 하면서 네놈도 알고 보면 제정신은 아니지.'묵혼이 이번에는 궁서린 앞에 섰다. 궁서린은 입가를 씰룩거리더니 끝내 아무 말도 하지 못했다. 그녀의 눈에서는 피눈물이 흘러내렸다.
"할 말이 너무 많아서 못하겠는가 보군.
말없이, 미련 없이 가는 것도 좋겠지.
다음 너!"
천후영의 차례였다. 그의 부상 정도가 일행 중에서 가장 컸다. 그는 묵혼에게 너무 호되게 당했는지라 정신이 가물가 물했다. 그런 중에도 꼿꼿이 앉아 있는 것 자체가 기적에 가까웠다.
"너는 유언을 남길 상태가 아니겠군. 존경한다, 네 의지를."
"닥쳐!"
놀랍게도 천후영은 정확한 발음으로 말하고 있었다.
"유언이라고? 썩을 놈의 새끼가 개소리를 하고 있네. 나 이렇게 안 죽어. 이렇게 갈 거였으면 진즉 죽었어. 켈켈. 야, 인마, 두고 봐. 반드시 살아남을 테니 깐. 너보다 오래 살 거야. 켈켈."
그 말을 끝으로 그의 몸은 기우뚱 한편으로 쓰러지고 말았다. 자운경의 무릎앞으로 쓰러지는 천후영의 머리를 발끝으로 받쳐 든 묵혼은 그의 머리를 궁서 린의 어깨에 기대어 놓았다. 이제 한 사람만이 남았다.
"자운경, 너는 사실 이중에서 제일 억울하게 죽는 것이다."
"왜, 왜 내가 죽어야 하는 거죠?"
"사람을 잘못 본 죄, 그것 말고는 없지.
저놈이 하필이면 와룡장주의 정인인 너를 빼앗고 끼고 뒹굴었는데, 저놈이 아직 정파에서 할 일이 남았으니 곤란하지 않겠느냐. 너를 죽여 뒷말이 나오는 걸 막아야 하지 않겠어."
"단지, 단지 그런 이유 때문에 저를 죽인다구요?"
"그렇지. 한 마디로 재수가 없었다고 생각해라. 와룡장주를 배신하고 기껏 택한 놈이 저런 변태 자식이라니. 네년도 참한심하기 짝이 없구나."
묵혼은 철훈을 개망신주기로 작정했는지 말을 가리지 않고 했다.
자운경은 머리를 세차게 흔들었다.
"철 상공, 아니라고 말해줘요. 나를 이 꼴로 만든 게 누군데. 정 랑에게 다시 돌아갈 수 없도록 만들어놓고…… 뱃속의 아이는 어쩌라고! 이 나쁜 놈! 개자식아! 물어내! 돌려놔, 돌려놓으란 말이야! 엉엉엉."
묵혼은 순간 얼굴이 급변하더니 머리를 짚었다. 뇌혼도, 한곳에 내내 무표정한 얼굴로 서 있던 권왕의 얼굴마저 급변했다.
묵혼이 재차 확인했다.
"방금…… 뱃속의 아이라고 했느냐?"
"흐흐흐흐"
자운경은 우느라고 묵혼의 소리를 못들은 듯했다.
묵혼은 자운경의 멱살을 잡아 일으켜 세우고 흔들며 다시 물었다.
"정신 차리고 대답해봐. 자운경, 너 지금…… 임신 중이냐?"
"애기, 내 애기. 내 애기 불쌍해서 어쩌지. 흑흑흑."
묵혼의 손에서 힘이 스르르 풀렸다.
털썩.
자운경은 그대로 모로 쓰러졌는데 그녀의 울음소리는 마음속 원망의 부피처럼 자꾸만 커져만 갔다.
"젠장 빨리 처리 안 하고 뭐하고 있는 거야. 내 손으로 직접 할까?"
철훈의 고함 소리였다. 묵혼은 홱 돌아 섰다.
"네놈 똑바로 말해봐. 알고 있었냐?"
"알고 있었으면 뭐가 달라져?"
"허…… 허…… 허……
"금방 제 손으로 처리할 것같이 굴더니 뭐하는 짓이야. 후딱 처리하고 떠나던가. 아니면 남아서 도와주던가."
"개자식！"
그 소리는 묵혼이 아닌 뇌혼에게서 홀러나왔다. 철혼의 인상이 확 구겨졌다.
이 순간의 뇌혼은 마치 다른 사람을 보는 것 같았다.
"보다보다 너 같은 놈은 처음이다. 그러고도 네놈이 사람 새끼냐？''
"너, 너, 너 이 새끼 감히 누구한테 묵혼의 반응도 싸늘했다.
"네 손으로 직접 처리해. 그리고 이곳은 잠시 폐쇄하겠다. 다들 2차 집결지로 모이도록. 특별한 명이 있기 전까지 거기서 대기한다. 뇌혼, 단 노야. 어서 떠나지 않고 뭐하고 서 있나! 나머지는 시체를 처리하고 떠난다."
뇌혼과 단 노야가 먼저 신형을 움직였다. 묵혼은 철훈을 노려보며 뇌까렸다.
"네 손으로 직접 처리해라. 너로 인해 생긴 일들이니…… 네 죄까지 내가 뒤집어쓰고 싶은 생각이 싹 사라졌다."
철혼은 신경질적으로 대답했다.
"그러지. 왜 내가 못할 줄 알고! 비켜.
내 손으로 깔끔하게 처리할 테니."
그는 놀랍게도 다른 사람들은 젖혀두고 가장 먼저 자운경의 앞에 가서 섰다. 철혼이 꼽추 노인에게 눈짓을 했다. 똑바로 앉히라는 의미라는 걸 깨달은 꼽추노인은 께름칙한 일이라도 되는 듯 조심스럽게 자운경을 똑바로 앉혔다. 철혼이 힘주어 말했다.
"운경, 나를 똑바로 봐라."
자운경은 그때까지도 미련을 버리지 못하고 애원했다.
"아니죠? 아니라고 얘기해 줘요. 이거 다 장난이죠?"
철우명은 그 어느 때보다 진지한 얼굴로 말했다.
"솔직하게 말해 주지. 나도 이 순간만큼은 솔직해지고 싶군. 난…… 널 단 한순간도…… 사랑한…… 적이 없다."
자운경이 비명을 질렀다.
"아아아악!"
그녀 생애에 이보다 더 끔찍하고 잔인한 말이 또 있었을까? 철우명의 그 말은 자운경에게 상상할 수 없을 정도로 큰 상처와 절망, 고통을 안겨줬다.
그녀의 삶은 거기서 사실 끝난 것이나 다름없었다. 이제 숨을 쉬고 있다 한들 무슨 의미가 있겠는가. 그녀는 자신이 미치지 않고 정신이 멀쩡하다는 사실이 저주스러웠을 따름이었다.
누구든 좋았다. 누구라도 좋으니 속히 삶을 종료시켜 주기를 기원했다. 호기심이 빚어낸 잘못된 판단과 선택, 그리고 약간의 불운이 겹쳐 만들어낸 자신의 삶을 저주하고 또 저주했다.
철우명은 가슴 속에 남아 있던 한 가닥 연민의 감정마저 털어낸 상태였다.
"잘 가라."
철우명의 손에 들린 철검이 허공으로 번쩍 치켜들어졌다. 적을 베던 철검에 이제 한 이불을 덮고 사랑의 밀어를 속삭이던 여인의 피를 묻혀야 한다. 그것도 제 아이를 밴 여인을. 그럼에도 철우명은 조금의 망설임도 없었다.
철검이 떨어졌다. 이제 곧 제 차례를 기다리고 있는 다른 사람들은 말할 것도 없고, 장원에 배치돼 있는 경비무사들까지 숨을 죽이고 짐승보다 못한 사람의 잔인함을 지켜보고 있었다. 바로 그때였다.
"멈춰라！"
묵혼의 목소리가 아니다. 그렇다고 불같이 화냈던 뇌혼이 다시 돌아와 지른 소리도 아니었다. 이 소리는 하늘에서 불벼락처럼 장원을 강타하며 울렸고, 그 소리가 얼마나 컸던지 나뭇가지에 힘겹게 매달려 있던 눈뭉치들이 우수수 떨어져 내렸다.
누구보다 놀란 사람은 철검을 내리치던 철우명이었다. 그의 귀안으로 들어온 소리는 전신을 한 차례 크게 흔들어 놓더니 그것만으로도 부족했던지 내력의 운행을 일시지간 방해하며 진기의 흐름을 틀어막았다. 몸을 움찔뜬 것만으로 모자라 그는 상체를 휘청거렸다. 철검을 내리치지 못한 것은 말할 것도 없었다.
"우웩!"
철우명의 입에서 핏덩이가 토해졌다. 그는 현기증을 느끼며 비틀거렸지만 간신히 버티고 섰다.

5권 - 대천신응
23화
파라라락.
휘리릭.
몇 사람이 하늘에서 떨어지는 유성처럼 포로들 앞으로 떨어져 내렸다. 그리고 그들이 나타난 순간 철우명 등은 본능적으로 거리를 넓히고 경계했다.
장원 앞마당에 천신처럼 떨어져 내린 세 사람은 파천과 광마존, 그리고 두 사람을 인도해온 유백송이었다.
파천은 나타나자마자 이곳의 상황을 파악했고 자신이 조금만 더 늦었어도 돌이킬 수 없는 비극을 맞을 뻔했음을 깨닫고는 가슴을 쓸어내렸다.
그의 시선이 가장 먼저 향한 곳은 역시나 친우인 모용상인이었다. 모용상인은 가슴이 벅차올랐다. 이렇게 가기엔 너무 억울하고 분해서 제대로 눈도 감지 못할 것 같았는데, 때맞춰 파천이 나타나 주었으니 이보다 더 다행스런 일이 어디 있겠는가. 한편으로는 친구인 파천에게 걱정을 끼친 것 같아 부끄러운 마음도 살짝 들었지만 그 감정은 이제 살았다는 감격에 비할 바가 못 됐다.
파천은 몸소 모용상인을 결박하고 있는 포승줄들을 뜯어내며 제가 무슨 말을 하는지도 모른 채 작게 중얼거렸다.
"살아 있어 줘서 고맙다. 살아 있어 줘서……
모용상인은 콧날이 시큰했다.
"미안하다."
달리 할 말이 떠오르지 않았을 것이다.
그럼에도 파천은 그 말 한 마디에 담겨 있는 수만 가지 감정을 올을이 가슴으로 느꼈다.
파천이 모용상인을 살피는 동안 광마존이 다른 부상자들의 포승줄을 끊어내고 일일이 부상정도를 살폈다. 광마존이 빠르게 말했다.
"지존, 이자의 상태가 매우 위중합니다."
광마존이 말한 사람은 천후영이었다. 여기 있는 사람 중에 가장 큰 부상을 입어 피를 많이 홀린 데다 제때 치료를 하지 못해 목숨이 경각에 달려 있었다.
광마존이 응급처치를 하는 걸 보며 파천은 결심을 굳혔다.
"다들 뒤로 물러서라."
광마존과 유백송은 싸늘하게 얼어붙은 파천의 목소리에서 그가 지금 무슨 짓을 하려는지 깨달았다. 상태가 그나마 멀쩡한 편인 모용상인이 힘을 보태 부상자들을 데리고 뒤로 멀찍이 떨어진다.
모용상인도 알고 있었다. 파천이 눈앞에 있는 자들을 결단코 살리지 않을 생각이란 것을.
"긴말 않겠다. 너희 한 짓대로 그대로 갚아주마. 책임이 덜한 자는 이 자리에서 목숨을 잃을 것이고, 책임이 무거운 자는 저들이 당한 고통의 딱 열 배로 갚아주겠다."
철혼은 뒤로 한 발짝 물러나며 묵혼을 바라봤다. 묵혼은 무슨 생각을 하고 있는지 자신만을 바라보고 있는 사람들에게 어떤 지시도 내리지 않고 있었다. 그는 이 순간 처음 경험하는 묘한 떨림에 몸과 마음을 맡기고 있었다.
'강하다. 내가 만나 보았던 어떤 사람보다도…… 이 사람은 강한 사람이다. 후 광처럼 뻗치고 있는 저 기운 때문이 아니다. 운이 없구나. 이런 사람과 적으로 맞서게 되다니. 태존만이, 태존만이 감당할 수 있는 사람이다. 이런 사람이 하늘 아래 또 있었다니……
묵혼은 확실히 보는 눈이 정확했다. 그는 본능적으로 깨닫고 있었다. 지금 눈앞에 천신처럼 등장한 인물이, 자신이 마치 염라대왕이라도 된다는 듯이 거침없이 말하고 있는 저 사람이 자신은 물론 모두가 함께 덤빈다 해도 어쩔 수 없는 초강자임을. 심지어 수하로 보이는 뒤의 사람조차 깊이를 가늠하기 힘들지 않은가.
철혼은 떠듬거리며 말했다.
"장주, 나는 화산파 장문인의 사제고 또 한…… 검성의 심복이오. 그런 나를……
당신 임의대로 어찌할 수 있다 보시오?"
태평루에서 잠시 마주쳤을 때와는 분위기도 다른데다 그때는 느끼지 못한 두려움이 철혼의 심혼을 얼어붙게 만들었다. 조금 전 그 한 번의 외침에 자신은 내상을 입지 않았던가. 현 강호 무림에 자신을 이렇게 초라하게 만들 수 있는 사람은 많지 않았고 그중 하나가 하필이면 자신을 죽이겠노라 말하고 있지 않은가.
철혼은 자존심을 지키는 것보다는 살아남는 것이 백만 배는 더 가치 있는 일이라 믿는 사람이었다. 묵혼의 눈치를 보건데 그 역시 파천의 위압감에 눌려있는 것 같다. 둘이 함께 덤빈다 해도 반드시 이긴다는 보장을 하기 어렵다면, 어떻게 해서든 살길을 마련해두고 싶었던 것이다.
파천은 확신했다. 철우명이란 이름을 가진 사람, 아니 짐승은 살려둘 가치가 없다. 그럼에도 살짝 망설여지는 것도 사실이었다.
증거가 확실하고 증인도 이렇게 많음에도 불구하고 제 손으로 처단하면 상황이 복잡해진다. 아무리 큰 죄를 지은 중죄인이라 해도 절차를 생략하고 즉결처분을 내리면 비난과 의혹이 동시에 쏟아진다. 그런 걸 모를 리 없는 파천이었지만 이 순간만은 그런 생각 따위를 하고 싶지 않았다.
"철우명, 네가 살 길은 없다. 네가 스스로 네 두 눈을 파고 사지를 자르고 저들에게 용서를 구한다면 혹 살 수 있을지는 모르겠지만, 너는 그러지 않을 것이다. 그러니 죽는 수밖에."
"장주, 살려 주시오. 나는 억울하오. 그저 시키는 대로 했을 뿐이오."
파천은 정신이 번쩍 났다.
'그러고 보니 이자들은 대체 어떤 조직에 속해 있단 말인가.'
크게 생각하면 저들 중에 하나는 살려 두는 게 이롭다. 이 같은 일을 이토록 대담하게 저지를 수 있는 조직이라면, 더군다나 사람들의 눈을 속이고 철우명같은 사람을 정파 깊숙한 곳에 심어둘수 있는 조직이라면 알아둬야 할 필요 성이 있었다. 파천은 속마음을 드러내지 않고 추상같이 선언했다.
"버러지 같은 자들에게 자비를 베풀 생각은 없다."
파천의 신형이 그 말을 끝으로 허공으로 붕 떠올랐다. 허리어림에 늘어져 있던 두 손이 슬며시 들리는 순간 그의 주변 일 장이 선홍빛으로 물들었다. 눈송이처럼 둥그런 빛 무더기 안에서 파천의 두 손이 매우 느릿하게 앞으로 향했다. 그저 그뿐이었다.
번쩍!
눈을 똑바로 뜨고 마주보지 못할 빛의 폭풍이 전면을 휩쓸었다. 그 빛은 너무도 선명하고 찬란해 모두를 동시에 환상 속으로 끌어들이고 있다는 착각을 하게 만들었다.
그 빛이 담고 있는 위력은 상상을 초월하고 있었다. 철우명은 전력을 다해 몸을 위로 솟구쳤다. 묵혼도 감히 항거할 생각을 못하고 빛이 향하는 중심을 비껴나기 위해 신형을 움직였다.
그는 호신강기를 전력으로 펼치며 최대한 방어에 신경을 썼다. 묵혼과 철혼과는 달리 꼽추 노인을 비롯한 장 원의 경비무사들은 병장기를 꼬나들고 불나방처럼 빛 안으로 뛰어들었다.
빛은 어둠을 살라먹고, 어둠을 밀어내며 퍼져나갔다. 그리고 그 빛에 닿는 것은 그 무엇이든 부서져 버린다.
꽈르르릉!
항주 전체를 들썩이게 만드는 폭발음은 빛이 소멸한 뒤에나 터져 나왔다.
참혹했다. 아니, 조금 전까지 과연 그곳에 무엇이 있었던가 싶을 정도로 휑한 전경이 살아있는 사람들을 두려움에 떨게 만들었다.
비록 자신이 당한 일은 아니지만 인간으로서 저와 같은 일을 할 수 있다는 것 자체가 무섭게 느껴지는 일이었다.
마당에 수북하게 쌓여 있는 눈과 잠시 전까지 그 위를 걷고 뛰던 사람들과 그 뒤에 든든하게 버티고 있던 건물까지 흔적 없이 사라져 버린 것이다. 자세히 보면 남은 것은 있었다.
수북 쌓인 먼지들과 허공을 정처 없이 떠도는 정체모를 부유물들.
파천은 그 자리에 없었다. 그는 이미 하늘 높이 몸을 띄운 채 전력을 다해 도주하고 있는 철우명을 바라보고 있었다.
파천은 광마존에게 전음을 보냈다.
「광마존, 반대 방향으로 도주한 놈을 잡아와라.』
기실 파천이 그 명령을 내리기 전에 이미 광마존은 움직인 뒤였다. 광마존이 묵혼을 쫓는 사이에 파천은 철우명의 뒤를 그림자처럼 뒤따르고 있었다. 철우명은 혼이 달아날 만큼 놀랐지만 그가 지금 살길이 어디에 있는지 정도는 본능적으로 깨닫고 있었다.
'검성, 검성에게 가야만 살 수 있다. 저, 저, 저놈은…… 사람이 아니다. 사람이 아니야.'철우명의 신형은 야조를 방불케 하는 속도로 전각들의 지붕을 박차고 날고 있었지만 감히 뒤를 돌아볼 엄두도 못냈다. 이제 백 장쯤 벗어났을 것이다.
바로 그때다.
"너는 내 손에서 도망갈 수 없다."
귀신의 음성이었으리라.
"헉."
귀신이 아니다. 철우명은 본 것이다. 어둠속에서 귀신처럼 드러나고 있는 사람의 형체를. 그리고 그것이 귀신보다 더 무서운 파천이란 걸 알아본 순간 그는 어느 화려하고 큰 전각의 지붕 위에 멈춰서고 말았다.
"사, 살려 주시오."
이건 또 뭐란 말인가? 하얀 기류가 제 몸을 칭칭 휘감는 순간 철우명은 전신이 무력해짐을 느꼈다. 파천은 철우명을 뒤꽁무니에 매달고 원래의 자리로 돌아왔다.
모조리 녹아 수증기로 화한 까닭에 맨땅을 드러내 놓고 있는 곳에 철우명의 몸이 헌신짝 던져지듯이 내팽개쳐졌다.
그는 축 늘어진 채로 전신을 압박하고 있는 공포심에 숨을 헐떡이고 있었다.
파천이 그 앞에 서 있었다. 그는 다시 말했다.
"죽이는 것도, 사는 것도 이제 네 소관이 아니다. 미련을 버려라. 그것이 그나마 마음 편할 것이다."
철우명은 눈알만 뒤룩뒤룩 굴렸다.
천후영의 상태를 살피고 있던 궁서린이 파천을 향해 애원했다.
"장주님, 후영이, 후영이 위험해 보입니다. 살릴 길이 없을까요? 이대로 보낼 수 없습니다."
안타까워하는 눈빛들이 천후영을 향해 쏟아졌다. 그와는 앙숙처럼 지내왔던 능추풍이 자신도 성치 않은 몸임에도 불구하고 그에게 다가가 소리쳤다.
"정신 차려. 잠들면 죽는다. 조금만 견디면 살 수 있어. 나와 못 다한 승부를 겨뤄봐야 할 거 아니냐. 개자식, 이대로 가면 넌 정말 비겁한 새끼다."
그 말을 알아들었기 때문임은 아닐 것이다. 어쨌든 천후영의 몸이 꿈틀거렸다. 파천은 자신이 시간을 너무 지체했다는 걸 깨달았다. 그는 마음이 다급해져서 엄한 유백송에게 고함을 질렀다.
"용한 의원이 있는 곳을 아느냐?"
"알고는 있소만…… 이미 늦은 듯싶습니다."
"살려야 한다. 의원을 와룡장까지 데려 오자면 시간이 지체될 테니 어서 이자를 업고서……
"틀렸습니다. 가망 없습니다. 도착하기 전에 숨을 거둘 것 같습니다."
다급해진 파천은 천후영을 바라봤다. 그 순간 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 모두 이제는 틀렸구나 싶어 낙담하고 있을 때 파천이 희망의 불씨를 지펴올렸다.
"살릴 방법이 있다."
파천은 품속에서 목갑을 꺼냈다. 파천은 조금의 망설임도 없이 목갑 안에서 단약을 꺼내 천후영의 입을 강제로 벌린 뒤에 우겨넣었다.
그런 뒤에 내력을 이용해 단약이 용해되도록 했고 곧바로 몸에 잘 흡수될 수 있도록 유도했다. 모용상인을 제외하고는 아무도 목갑 안의 단약이 무언지 몰랐다.
모용상인은 솔직히 좀 놀란 상태였다. 아무리 생명이 경각에 달렸다고는 해도 사실 따지고 보면 자신과는 하등 관계없는 사람을 살리기 위해 황제의 유물인 태양신단을 쓸 줄은 몰랐던 것이다. 파천은 천후영을 품 안에 안고서 유백송에게 빠르게 말했다.
"나 먼저 갈 테니 너는 사람들을 이끌고 와룡장으로 속히 돌아오라."
파천은 유백송이 대답하려고 입을 벌린 순간 이미 저 멀리 사라지고 없었다. 그런데 기절초풍할 일은 파천의 신형이 허공을 가른 순간 땅바닥에 널브러져 있던 철우명의 신형도 스르르 떠오르더니 귀신처럼 뒤를 따랐다는 점이었다.
보고도 믿을 수 없는 전경이 아닐 수 없었다. 유백송은 한숨을 푹 내쉬더니 사람들에게 말했다.
"자, 다들 들으셨지요? 저를 따라들 오시지요."
헌데 난감한 일이 있었다. 다른 사람들은 모르지만 자운경이 문제였다. 그녀가 어찌 맨 정신으로, 제 발로 와룡장을 찾아갈 수 있겠는가. 그걸 깨달은 유백송이 자운경을 깊숙한 시선으로 쳐다보며 딴 마음을 갖지 못하도록 아예 못을 박았다.
"소저, 나를 아실 게요. 마음이 편치 않으면 상 장주를 뵙지 않아도 좋으니 일단은 장원으로 갑시다. 안전할 때까지는 그곳에 계시는 편이 좋을 겁니다."
"저는, 저는……
"마음 쓰지 마십시오. 누구도 소저께 뭐라 하는 사람은 없을 테니. 그리고 상장주는 거의 거처 밖을 나서지도 않으니 마주칠 일은 없을 게요."
능추풍은 아직도 제정신이 아닌 서화영을 부축했고 궁서린은 자운경을 부축했히다. 모용상인은 혹 있을지 모를 적의 기습에 대비해 무리의 후미를 책임졌다.
지옥의 문턱에서 살아 돌아온 사람들은 유백송의 뒤를 따라 어둠속으로 빠르게 사라져갔다.
제6장 오! 대천신응!
예정된 시각이 되었다. 오시가 되자 맹주결정전 출전자가 마감되었다는 공고가 붙었다. 사람들은 이리저리 모여서 우승자가 누가 될지를 점치는 모습들이다. 우승자가 곧 맹주가 되기에 이번 비무에 관심을 갖지 않는 사람은 없었다.
출전자들이 확정되고 난 후 검성은 지금까지와는 달리 주관자적 위치를 정도 십성에게 물려주고 시급한 사항이 아닌한 웬만한 접견들은 모두 거절해 놓은 상태였다. 그도 사람인지라 제 운명과 승부와 미래, 그 전부를 건 비무에 긴장이 되긴 하는가 보다. 후기지수들의 대표자들이 항의 차원에서 접견을 요청했음에도 거절했던 검성이 이번에는 모습을 드러냈다.
구파일방의 장문인들과 정도십성, 오대 세가의 가주들뿐만 아니라 오혈신교의 여섯 수뇌부가 모두 자리 잡고 있었다.
그들 사이에 꿇어앉혀져 있는 사람은 철가장의 장주이자 화산파의 속가제자이며, 정의맹 창설에 지대한 공이 있는 것으로 알려져 있던 철검진천 철우명이었다.
그는 한 차례 심하게 고초를 당했는지 꼴이 말이 아니었다. 얼마나 호되게 당했는지 전신이 성한 구석이 없어 보였다. 지난밤 연회에 참석했을 때만 해도 멀쩡했던 걸로 기억하고 있는데 하룻밤 새 저 모양이 된 걸 보니 무슨 일이 있어도 크게 있었던 게 틀림없었다.
철없던 어린 시절부터 철우명을 봐온 화산파 장문인의 참담함은 이루 말할 수 없이 컸다. 화산파의 미래를 이야기 하자면 빠지지 않고 거론되었던 그가 어쩌다가 저런 지경에까지 이르렀단 말인가.
철우명의 죄상이 낱낱이 밝혀지고 그가 정파 연합과 무림의 평안을 위해서가 아니라 괴 집단의 이익을 위해 일해 왔다는 사실까지 드러나고 나니 사람들은 할 말마저 잃어버렸다. 파천이 중인으로 내세운 사람들의 면면이나 그들의 증언을 굳이 참고하지 않더라도, 철우명 자신이 스스로의 죄상을 인정하고 있는 마당이니 이를 두고 다른 말이 나올 여지는 없었다.
모인 사람들은 철우명을 당장 처단해야 한다고 핏대를 세웠고 그가 아직 밝히 길 꺼려하는 괴 집단에 대해 알아내야 한다고 입을 모아 의견을 보탰다.
그런데 단 한 사람, 검성이 반대의 뜻을 확실히 했다.
"그의 죄과가 모두 드러났다 해도 그의 처결권은 다른 사람에게 있소."
이건 또 무슨 소리란 말인가? 사람들은 의문을 드러냈다.

5권 - 대천신응
24화
"정의맹 결성에 반대한 문파가 하나도 없고, 현재 정의맹을 구성하는 중이오.
그를 처단하든 방면하든 그 모든 것은 정의맹 구성이 끝난 연후, 맹주와 지도 부가 결정할 일. 우리 소관이 아니오."
틀린 말은 아닌 것 같았다. 자신에게는 이제 아무런 권한도 책무도 없다는 이유로 공무에서 손을 떼고 접견도 마다 하고 있는 그이고 보면, 그런 태도를 보이는 건 이해가 간다. 거기에서 끝났다면 원만하게 마무리 지어졌을 텐데, 검성은 느닷없이 파천을 물고 늘어졌다.
"와룡장주께서는 현재 정의맹 창맹과 이후 유지, 관리를 위한 자금을 책임져 주시는…… 본맹의 입장에서 보자면 아주 고맙고 소중한 분이오. 그렇지만 공과는 분명히 구별해야 한다는 것이 본좌의 생각이오. 장주께서 철우명에게 혐의를 둔 채 그에게 접근해 인질들을 구출하고 그의 죄과를 낱낱이 밝혀주신 공은 참으로 고맙고 또한 다행스러운 일입니다.
그럼에도 불구하고 분명히 밝히거니와…… 죄인을 심문하고 취조할 권한은 장주께 부여해준 바가 없소. 더군다나 고문을 한 흔적까지 보이니 이는 명백한 월권이며 정파의 기강을 해이하게 할 소지가 다분한 과실로 인정되오.
장주를 공식적인 정의맹의 핵심 인사로 인정한다 해도 직권남용이라 볼 수 있소. 이를 그냥 묵과할 수는 없는 일. 차후 죄인에 대한 처결이 논의될 때 장주의 죄과도 함께 물어야 한다 생각하오."
파천은 하도 기가 막혀 대꾸하고 싶지도 않았다. 사람들의 반응도 대개 비슷했지만 제 일들이 아니니 열을 내며 반박하는 이도 없다. 이상한 것은 굉지대 사나 평소 파천에게 호의를 보이던 정파의 인사들까지 마치 약속이라도 한듯이 입을 닫아걸고 모른 척했다는 점이었다. 파천은 화가 나는데도 꾹 참았다.
"그냥 그 자리에서 죽여 버릴 걸 그랬나 봅니다. 그랬다면 이번엔 또 무슨 죄를 물었을까요?"
검성은 즉각적으로 대답했다.
"그랬다면…… 장주는 영광스럽게도 본 맹의 첫 번째 척살 대상에 등재되었겠지요."
설마 그런 대답이 돌아올 줄은 몰랐던지 파천은 피식 웃고 말았다. 웃지 않고는 배길 수가 없었다. 점점 화가 나서 못 견디겠는데 웃지 않고서는 화를 폭발시키고 말 것 같았다. 파천은 이런 제 감정을 감추기 위해 필사적인 노력을 기울이고 있었다.
"그럼 이렇게 하죠. 지금 제가 철우명을 이곳에 데려온 것은 없었던 일로 해주십 시오."
"어찌 하시려고요?"
"제 손으로 이자의 목을 비틀어 버리고 정의맹의 척살 대상에 오르는 게 차라리 낫겠습니다."
파천이 분을 누르지 못해 억지를 부리고 있다는 걸 모르는 사람이 누가 있으랴만 검성은 그도 모른 척했다.
"그렇게 하십시오. 저야 말릴 생각이 없습니다만…… 여러분의 생각은 어떠십니까?"
파천은 검성을 이해하려고 노력해 왔다.
하지만 이제는 그러고 싶지 않았다. 늙은이들 여럿이 둘러 앉아 젊은 놈 하나 병신 만드는 것도 아니고, 말도 안 되는 꼬투리를 잡아 화를 돋우고 있으니 아직 나이 어린 파천이 화를 누그러뜨리지 못하는 것도 무리는 아니었다.
검성은 마치 내가 네 머리 꼭대기 위에 앉아 있다는 듯이 천연덕스럽게 웃고 있었지만 파천은 그 미소조차 얄밉기 그지없었다. 마음 같아서는 한판 벌여보자고 들러붙고 싶은 심정이었다.
"아마도 내 말이 불합리하다고 생각될 겁니다. 장주께서도 생각해 보십시오.
크거나 작거나 모든 단체에는 그 단체가 지향하는 이상향이 있고 그것을 실현하기 위해 구성원들을 강제하는 규율이 있습니다. 질서란 구성원들이 이 규율에 대해 존중하고 복종하는 마음가짐이 있을 때 생겨납니다. 본맹을 예로 들면 지도부가 정하는 원칙을 누군가 어기게 되면 그의 직위가 높고 낮은 것에 관계없이 처벌을 받게 되겠지요.
이를 제대로 집행하지 못하면 조직의 기강은 해이해지고 구성원들은 제각각 따로 겉돌게 되겠지요. 그 상태로 제대로 된 결집력을 기대할 수 있을까요?
지도부가 결정한 일을 번복할 수 있는 예외의 경우는 지도부의 상위 결정권자라 할 수 있는 맹주뿐입니다. 불합리하다고 생각되면 바꾸면 됩니다.
제가 맹주가 되면 애초에 밝혔듯이 정의맹을 군대처럼 조직하고 상명하복이 제대로 지켜지지 않으면 누구라도 단칼에 베어버릴 것입니다.
저의 이런 정책이 불합리하다고 판단되면 누구라도 저를 제치고 맹주가 되면 됩니다. 장주께서는 맹주결정전에 끝내 출전의사를 밝히지 않았더군요.
그럼 더 말할 것도 없습니다. 하라면 하고 기라면 기면 되지요. 무얼 더 말하겠습니까. 군말 없이 따르면 됩니다. 아니면 목숨을 버릴 각오를 해야 할 겁니다."
파천은 검성이 왜 제게 이러는지를 알게 됐다.
'젠장 결국 그거였군. 나더러 왜 맹주결정전에 참여하지 않느냐는 거겠지. 두고 두고 괴롭힘을 당하게 생겼군. 제대로 피곤해지겠어.'
파천은 살짝 후회가 밀려왔다. 검성은 지금 농담을 하고 있는 것이 아니었다.
네게 기회를 줬는데 스스로 거부했으니, 이제는 순응하는 길만 남았다는 뜻이 아니고 무엇이겠는가. 그렇다고 이제 와서 출전의사를 밝혀본다 한들 바뀌는 건 없었다.
그리고 사실 자신은 아직 표면에 나서서 진두지휘할 준비도 자격도 없다는 생각이 더 크게 자리 잡고 있었다.
게다가 무리의 수장이 되는 순간부터 객관성을 잃어버리게 될 것이고, 조직의 이해관계에 얽매이게 돼 무림 전체의 동향을 살필 수 없게 된다. 파천은 자신이 그리 되는 것은 바람직하지 않다고 생각했다. 그때 굉지대사의 전음이 파천의 흔들리는 마음올 더 크게 뒤흔들어 놨다.
'본사에게 배정된 자동출전권은 현재 공석입니다. 1차 비무의 맨 마지막이니 아직은 시간 여유가 좀 있는 편입니다.
그때까지 마음이 바뀌시면 언제든 제게 말씀해 주십시오.」
파천은 그제야 이 알 수 없는 분위기를 조금은 이해할 것 같았다. 사실 파천은 잘 모르고 있었지만 그가 몇 번 드러내 보인 신위는 소문이 날대로 나 있는 상태였다.
게다가 몇 사람은 그가 당대의 천황이란 사실까지도 알고 있다. 게다가 오늘은 또 그대로 두었다면 정의맹의 암적인 존재로 성장해 나갔을 철우명의 죄상을 만천하에 드러내 정파의 지도인사들 뿐만 아니라 오혈신교 고수들마저도 그에게 감복하고 있는 실정이었다.
그런 그가 맹주결정전에 출전하지 않는다는 사실은 납득할 수 없는 일로 비춰줬던 것이다. 능력 있는 사람이 그 능력을 제대로 사용하지 않는 것도 죄라면 죄가 될 수도 있다.
파천이 지금처럼 와룡장주라는 애매한 위치에서 능력을 발휘하는 것과 그의 능력에 걸맞은 위치와 책임 권한을 갖고 행사하는 것에는 큰 차이가 있었다. 그런 좌중의 바람을 느낀 파천은 무거운 마음을 안고 돌아올 수밖에 없었다.
맹주결정전의 대진표가 발표됐다. 정도 십성이 참관한 자리에서 공정하게 추첨을 통해 대진이 정해졌기에 출전자들은 불만이 있을 수가 없었다.
맹주결정전이 환혼자들만의 대결의 장이 될 것이라는 게 군웅들의 지배적인 예상이었다. 그런데 맹주결정전의 첫 시작부터 기현상이 벌어지기 시작했다. 출전하겠다고 막상 이름은 올려놓았지만 상대가 벅차다고 느꼈는지 한쪽이 출전을 포기해 버린 것이다.
파천도 가까운 지인들과 함께 중앙비무대가 설치돼 있는 곳으로 향했다. 첫 번째 대결이 시시하게 무산되었다는 소식을 들었는지 광마존이 황당해했다.
"저럴 거 무엇 하러 이름을 올렸는지 모르겠군요."
"상대가 검성이었으니 그럴 만도 했겠지. 그런데 상대는 누구였지?"
일행 중에 대진표를 줄줄 꿰고 있는 이는 오직 하나, 유백송뿐이었다.
"개방대표였던 걸로 기억합니다."
대파들에게 부여했던 자동출전권은 딱히 출전자를 명시하지 않아도 좋았다.
결전이 시작되기 전까지만 결정하면 됐다. 정의맹의 주축을 이루는 대파들올 예우하는 차원에서 배려한 조치였다. 개방의 최고수인 걸왕은 정도십성 중의 하나고 이미 정도십성은 불참을 선언하지 않았던가. 그렇다면 개방주나 장로들 중 하나가 출전해야 하는데 아무래도 상대가 상대이다 보니 나와 봐야 1차전도 넘기지 못할 것 같아 미리 포기한 것 같았다.
비무대 주변은 인산인해를 이루고 있었다. 중앙비무대 근처는 말할 것도 없고 멀찍이 떨어진 언덕까지 사람들이 들어 차 있었다. 멀리 떨어져 있는 사람들은 그나마 편한 자세로 관전하면 되지만 비무대 근처는 서서 옴짝달싹 하기도 편치 않아 보일 정도로 빽빽했다. 무림사 최고의 고수들이 펼칠 비무를 보기 위한 사람들의 관심과 열의는 당연한 일이었다.
파천은 따라오겠다는 일리아나를 일부러 남겨두고 왔다. 그녀와 함께 동행하면 사람들의 시선이 몰리는 불편함을 겪을 것 같아 일부러 떨어트려 놓고 온 것인데, 파천은 좀 이상하다는 생각을 하고 있던 참이었다.
분명 자신들 일행중에는 사람들의 시선을 끌만한 자가 없거늘 왜 저리들 힐끔거리며 쳐다본단 말인가? 별일이다 싶었다. 파천은 아직 자신이 얼마나 유명해졌는지를 모르고 있었다. 설사 누군가 그런 말을 해준다 해도 그다지 실감하지 못했을 것이다.
파천이 사람들의 힐끔거리는 시선을 부담스러워하고 있던 때였다.
오혈신교의 교주인 혈봉 서옥정과 오혈신교를 이루고 있는 혈옥성, 혈천각, 혈룡대, 혈사단, 혈랑곡의 수장들이 수하들의 호위를 받으며 파천 등이 자리 잡고 있는 곳으로 다가오는 것이 아닌가. 파천은 혈봉 서옥정과는 달리 인사를 나눌 기회가 없었다. 그녀가 자신을 똑바로 쳐다보며 걸어오자 파천은 아는 척을 안 할 수가 없었다.
"교주님께서 어인 일이십니까? 설마 제게 용무가 있으신 건 아니겠지요?"
"장주님께 사의를 표하지도 못한지라 마음이 무거워 도저히 저곳에 엉덩이를 붙이고 있을 수가 없더군요. 장주님이 아니셨다면 본교는 큰 슬픔에 잠길 뻔했습니다. 큰 은덕을 입었습니다. 이 은혜는 평생을 두고 갚겠습니다. 아무리 힘든 일이라도 장주님의 요청이 있다면 본교의 제자들 전부를 움직여서라도 반드시 보은에 보답하겠습니다."
혈봉 서옥정은 오혈신교라는 거대한 조직의 수장으로서의 지위와 체면도 아랑곳없이 허리를 깊숙이 숙여 사의를 표했다. 그녀는 의례적인 인사가 아니라 진심을 담아 거듭 사의를 표하고도 부족했던지 품속에서 무언가를 꺼내 파천에게 내밀었다. 파천은 엉겁결에 받아들고서 의문을 표했다.
"이건 무엇입니까?"
"장주님께 어느 정도로 쓸모가 있을지는 모르겠으나 본교의 지부가 있는 곳이라면 어디든 그 패를 이용해 그곳의 병력을 사용할 수 있을 것입니다. 필요하다면 언제든 사용하셔도 좋습니다."
파천은 황당했다. 철우명의 마수에서 구해낸 사람들 중에 비록 자신의 하나뿐인 혈육이 포함돼 있었다 해도 외인에게 그 정도로 권한이 막강한 영패를 주나 싶었기 때문이다. 파천은 무턱대고 받을 수 없어 다시 돌려줬다.
"받은 것으로 하겠습니다. 부담돼서 받을 수가 없습니다."
"제 마음입니다. 꼭 받아 주십시오."
한사코 거절하는 것도 예의가 아닌 줄은 알지만 그래도 이건 아니다 싶었다.
"교주님의 성의만 받겠습니다. 죄송합니다."
서옥정은 더 이상 강권하는 것도 은공을 불편하게 한다는 것을 알았다.
"후유, 그럼 하는 수 없군요. 제가 일간 시간을 내서 주석이라도 마련하고 싶은데, 그 정도는 괜찮겠지요."
"그럼요. 그런 자리라면 언제든 불러 주십 시오."
파천은 어정쩡하게 서 있는 것이 불편했던지 화제를 돌렸다.
"서화영 낭자는 좀 어떻습니까?"
"차차 나아지겠지요. 마음의 상처가 아물려면 아무래도 세월이 많이 지나야 할 겁니다. 그 아이가 다른 사람은 곁에 오지 못하게 해도 추풍이 곁에 있는 건 부담스러워하지 않으니, 그나마 불행 중 다행입니다. 장주님을 다시 뵙고 싶어 하던데 꼭 한 번 찾아 주십시오."
서화영은 현재 마음의 문을 꼭꼭 걸어 잠그고 누구도 만나려 하지 않았다. 능추풍이 옆에서 말동무가 되어주고 곁을 지키고 있어 안심하고는 있지만 언제 어느 때 엉뚱한 일을 벌일까 조마조마한 것이 서옥정의 심정이었다.
그런 서 화영이 오늘 아침 별안간 어머니인 서 옥정에게 청을 했으니 파천을 만날 수 있게 해달라는 것이었다. 그 얘기를 전해들은 파천은 무슨 일인가 싶어 의아함을 금치 못했다.
서옥정이 비무대 근처의 귀빈석으로 돌아가고 나서도 파천은 한참을 풀길 없는 의문에 매달려 있었다.
'그녀가 왜 나를 만나고 싶어 한다는 걸까? 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이군.'
철우명의 손에서 죽음 직전까지 갔다가 살아 돌아온 여섯 명 중에 모용상인만 멀쩡하게 싸돌아다니고 있었고 나머지 사람들은 아직 치료를 하거나 요양을 하고 있는 중이었다.
상태가 가장 위중했던 천후영은 파천이 응급처치로 먹인 태양신단의 효험과 일리아나의 치료 덕분에 빠른 회복을 보이고 있었고 자운 경도 심리적인 안정감을 되찾기 시작했다.
문제는 서화영이었다. 그녀의 마음에 생긴 상처는 어떤 의원도 함부로 손댈 수 있는 게 아니었고 죽어가던 사람을 벌떡 일으키는 신약으로도 별 차도를 볼 수 없는 불치의 병이었다. 오직 그녀 스스로의 의지만이 유일한 치료약이었다. 어쨌든 약속을 했으니 가보긴할 참이었다.
비무대 위로 처음으로 두 사람이 올라 서자 일대가 떠나갈 것 같은 함성이 한동안 이어졌다. 파천은 비무대 위로 올라선 두 사람 중에 하나는 알아보겠는 데, 나머지는 처음 보는 사람인지라 유백송에게 물었다.
"누군지 알아보겠나?"
유백송도 모르긴 마찬가지였다. 대신 그는 대진표를 완벽하게 숙지하고 있지 않던가.
"차례대로라면 이번 대전자는 둘 다 환혼자들입니다. 하나는 구지신개이고, 또 하나는 혈미불입니 다."
파천이 광마존에게 물었다.
"알겠느냐?"
광마존이 기다렸다는 듯이 제 식견을 자랑했다.
"구지신개는 검성이 포섭한 환혼자이고 원래 개방 출신이었으나 과거 마도 문파인 혈화성 일에 연루돼 파문된 이후로 개방을 등진 사람입니다. 환혼하고 나서도 개방과는 접촉을 꺼렸을 만큼 현재 개방과 연관 짓기 힘든 사람이라 할 수 있습니다. 나머지 한 사람은 새외에서 가장 뛰어난 네 명의 전설적인 고수 중 하나인 그 혈미불인 것 같습니다."
광마존은 묵혼을 추적했다가 빈손으로 돌아온 일 때문에 오늘 아침까지만 해도 의기소침해 있었다. 파천이 문책한 적도 없지만 폐관에서 출관한 후에 주군의 첫 임무를 완수하지 못했다는 자격지심으로 스스로를 괴롭히고 있는 중이었다.
그런 광마존의 마음을 풀어줄 요량인지 파천은 자꾸만 광마존에게 말을 시켰다.
"누가 이길 것 같으냐?"
모용상인이 제게 물은 것도 아닌데 참 견하고 나섰다.
"나는 구지신개! 그의 지공은 듣기로 무림사상 첫손에 꼽을 만큼 강력한 위력을 자랑한다고 했으니 그가 좀 더 위력을 떨치지 않을까?"
광마존은 다른 견해를 밝혔다.
"저는 혈미불 쪽에 좀 더 높은 점수를 주고 싶습니다."
"왜?"
"그냥…… 그런 느낌이 듭니다."
파천은 흡족했다. 사실 그 대답이 듣고 싶었기 때문이다.
"나도 그렇군. 혈미불이 이길 것 같은 걸."
파천의 말 대로였다. 처음에는 구지신개가 압도적으로 밀어붙였지만 혈미불의 듣도 보도 못한 다양한 마공에 얼마 버티지 못하고 무릎을 꿇고 말았다.
한편 그런 승부와는 상관없이 사람들은 환혼자들인 두 사람이 보여준 무공에 기가 질려 있었다. 다들 상상 속에서나마 환혼자들의 무공이 어느 정도일까를 가늠해 보았겠지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다는 반응들이었다. 그건 유백송도 마찬가지 였다.
"젠장, 그래도 좀 낫네. 어제는 꿈을 꾸는가 싶었는데 오늘은 그나마 사람 같이는 보이는군."
유백송은 어제 파천이 펼친 위력에 심장이 터질 것 같았다. 인간의 능력이 그와 같을 수 있다고는 지금까지 단 한번도 생각해 본 적이 없었다. 무공의 길이 아무리 멀고 무한하다 해도 그 한계란 것은 있으리라 생각해 왔었는데, 어제의 충격은 그간의 생각을 송두리째 바꾸고도 남음이 있었다.
모용상인도 기가 죽어 있는 건 마찬가지였다. 군웅들이 환호를 하면서도 한편으로는 좌절하고 실망하는 것은 자신이 아무리 노력하고 애쓴다 해도 과연 저기까지 도달할 수 있을까 싶은 회의감때문이었다.

5권 - 대천신응
25 화
모용상인은 솔직히 천무오룡 중에 하나가 되고 45신공 절학 중 하나를 익힌 후에 이 정도면 그래도 환혼자들하고 능히 겨룰 수 있겠다 싶었다.
죽었다 깨어나도 압도하지 못하겠지만 그들 손에서 대등하게나마 버틸 수 있다면 그것으로도 만족할 수 있었다.
그런데 그 자신의 그런 생각이 얼마나 한심했는지는 금세 드러나고 말았다. 철우명이 비록 화산파 무공이 아닌 생소한 무공으로 자신을 눌렀지만 그럼에도 그 정도의 고수한테도 꺾인 주제에 어깨에 힘을 줬다고 생각하니 부끄럽고 창피했다.
네 번째 비무의 주인공은 잠마지존 나 극찰이었다. 오늘 예정된 비무 중 가장 관심이 높았다. 파천 역시 마찬가지였다.
현재 파천이 주의를 기울이고 있는 관심 인물은 검성, 잠마지존 나극찰, 옥기린 등유운 정도였다. 그 외에 미처 예기치 못했던 강자들이 있을 수 있지만 현재로서는 그 셋 중 하나가 우승자가 될 가능성이 컸다.
그 외에 북해검왕이나 천향군주, 여의성자, 적양신군, 천무태공 등이 거론되고 있었지만 앞에 열거한 세사람이 유력하다는 예상이 힘을 얻고 있었다.
그들 사이에 미리 실력을 겨뤄본 적은 없겠지만 그들이 활동하던 당시의 상황과 업적 등을 비교해 보면 대충 누가 더 실력이 우위에 있을지, 누가 더 유력한지 정도는 예상할 수 있는 일이었다.
나극찰이 비무대 위로 오른 순간 미리 비무대 위에서 대기하고 있던 사망적소(死亡赤B) 두율령이 먼저 포권을 취해 보였다. 나극찰은 오만하게도 황당한 도발을 해왔다.
"네가 가장 자신 있는 한 수로 나를 한 발짝이라도 움직이게 할 수 있으면 내가 패한 것으로 간주하겠다."
사망적소는 환혼자로 황금성의 36천강중 천이성에 해당하는 인물이었다. 상대가 태양마교의 전설을 당대에 완성시킨 잠마지존이라고는 해도 저런 식의 오만함은 눈살을 찌푸리게 만들었다. 두율령은 가타부타 대답도 없이 제 애병인 붉은 피리를 입술에 가져갔다.
아름다운 선율이 떠들썩한 주변의 소음을 압도하더니 금세 사람들의 애간장을 태우기 시작했다. 어찌하면 피리 소리 하나로 사람의 감정을 저리 자유롭게 움직일 수 있단 말인가?
나극찰은 코옷음 쳤다.
바로 그 순간 소성이 바뀌면서 귀청이 찢어질 듯 날카로워져갔고 곡조는 가파 르게 상승했다. 불쾌감을 느끼게 할 정도의 불협화음은 비무대 아래에 있는 사람들에게는 그저 시끄러운 소음에 불과했지만 정작 당사자인 나극찰에게 이르러서는 태산 같은 노도가 되었고 먹장구름 사이로 번쩍이는 낙뢰같이 휘몰아쳤다.
나극찰은 호신기공을 펼치고 있었음에도 전신이 진동하고 가슴에 뻑뻑한 압박감이 느껴질 정도로 곤란을 느끼기 시작했다.
귀가 먹먹해지고 머리가 깨어질 듯 아파오더니 나중에는 눈앞이 흐릿해지고 호곡성하는 귀신들이 머리를 풀어헤친 채 눈앞을 날아다니는 것이 아닌가. 그제야 나극찰은 사망적소의 음공이 자신이 예상하던 경지 밖의 신공임을 절감할 수 있었다. 그는 결국 전력을 다 기울여야겠다고 생각했다.
나극찰이 잠마투살기를 일으킨 순간 그렇게 난리를 치며 전신을 괴롭히던 환상들이 하나둘씩 사라지더니 약간의 압력만 느낄 정도로 심신이 평안해졌다.
나극찰의 모공에서 뿜어지고 있는 기운은 여타의 신공, 마공과는 확실히 다른 점이 보였다. 보통은 모공에서 진기가 뿜어져 나오면 대개가 수증기와 같거나 빛 무리처럼 보이는데, 저것은 꼭 끈적 끈적한 먹물 같지 않은가.
잠마투살기를 극성으로 펼쳤을 때 나타나는 현상이었다. 물방울처럼 끝이 갈라진 기운들이 점차 세력을 확장하고 있었다.
그걸 본 사망적소도 내력을 모조리 피리에다 몰아넣었다. 이제 소성은 사람 귀에 들리지 않을 정도로 고조되었다. 그 순간 나 극찰의 몸 주변을 에워싸고 있던 검은색 기류들이 출렁이기 시작했다. 단지 그것뿐이었다. 사망적소는 절망했다.
'뚫을 수 없다. 저 튼튼하고 질긴 기운의 막은 그 무엇으로도 뚫을 수 없다.
불가항력 이다.'
더 이상 버틴다면 생명을 건질 수 있을 지조차 미지수였다. 사망적소의 전신이 세차게 흔들리기 시작했다. 끝까지 포기하지 말고 죽음마저 불사할 것인지, 이정도에서 패배를 자인할 것인지를 아직 결정하지 못했다.
바로 그때였다.
"크하하하. 잠마의 힘은 그 무엇이든 굴복시 킨다."
나극찰이 두 손을 앞으로 쫙 뻗은 순간 그를 뒤덮고 있던 묵기류가 연체동물의 촉수처럼 전면을 향해 뻗었다.
"졌소."
더 이상 버티면 죽을 수밖에 없다. 사망적소는 그 생각이 든 순간 패배를 자인하며 비무대 밖으로 몸을 날렸다. 그런데도 나극찰은 공격을 멈추지 않았다.
사망적소의 신형은 쏘아진 화살처럼 빠르게 날아갔고, 그 뒤를 따르는 잠마투살기의 진력은 그보다 더 빨랐다.
"멈추시오."
누군가가 사망적소 앞으로 뛰어들었다.
중인들은 모두가 이 돌연한 변화에 아연실색했다.
푸시시식.
"승부는 끝났소. 진력을 거두시오."
사망적소 앞을 막아선 사람은 놀랍게도 옥기린 등유운이었다. 현재 36천강의 수좌 노릇을 자임한데다 수하라고 할 수는 없어도 뜻을 함께하는 동지가 패배를 자인한 것만 해도 마음 아픈 일이다.
그런데 승부가 결정됐음에도 불구하고 상해를 입히려 하는 나극찰을 그냥두고 볼 수 없어 나선 것이다. 옥기린은 자신이 나선 순간 나극찰이 진력을 거 둬들였다는 걸 깨달았다. 그는 기실 사망적소를 끝까지 몰아칠 의도는 없었던 것 같았다. 그럼에도 살짝 스친 잠마투살기에도 옥기린은 내부가 진탕되는 느낌이 었다.
"시시하군. 내 피를 끓게 해줄 사람은 진정 하늘 아래 없단 말인가. 크크크."
나극찰이 비무대 아래로 내려가며 던진 그 말은 많은 사람들의 가슴을 흔들었다. 한번 겨뤄보고 싶다. 잠마투살기가 어떤 위력을 지녔는지 몸으로 직접 겪어보고 싶다. 그런 생각을 하는 사람들은 의외로 많았다.
멀리서 그 장면을 지켜보고 있던 파천도 마찬가지였다.
'역시 강하군. 게다가 나극찰은 전력을 다 기울이지도 않았다. 검성이 아니고서는 나극찰의 밑바닥을 드러나게 하긴 힘들겠어.'
파천은 만약 자신이라면 결과가 어떻게 될까를 생각했다.
'해보기 전에는 모르겠어. 저자 역시 큰 소리칠 만큼은 된다.'
파천은 비무를 다 보지 않고 와룡장으로 돌아왔다. 중요한 비무들은 다 보았기 때문이기도 하지만 그에게 찾아와 출전을 강요한 사람들이 성가셨기 때문이었다.
아직은 기회가 남아 있었다. 굉지대사의 말처럼 소림사 몫으로 배분된 자동출전권은 마지막 비무에 배정돼 있었다.
앞의 비무가 빨리 끝난다 해도 내일 유시쯤에나 시작될 것이다. 늦으면 술시를 넘길 수도 있었다. 해가 져서 비무를 진행하기 어렵다고 판단된다면 다음 날로 미룰 수도 있는 일이었다. 오늘 비무를 관전해보니 파천의 마음이 뜨거워진 것만은 부인할 수 없는 사실이었다. 그런 파천의 심경변화를 눈치챈 일리아나가 자꾸만 귀찮게 했다.
"간단한 방법을 두고 왜 그리 멀리 가려고 그러지? 너야말로 너무 자신을 속이려는 것 아냐?"
"귀찮게 하지 말고 잠이나 자."
"하루 종일 잤더니 허리가 다 아픈데 또 자라고? 내일은 꼭 가서 볼 거야.
그러니 너도 출전해라, 응?"
"싫어."
"왜 싫은데?"
"그냥…… 여러 가지로 귀찮아서 그래."
"솔직히 말해봐. 네 표정은 반대로 말하고 있는 것 같은데."
파천은 일리아나를 속일 순 없다고 생각했다. 그녀는 귀신도 찜 쪄 먹는 수준의 눈치를 지니고 있었다. 그나마 술법을 쓰지 않는 것만 해도 다행스런 일이었다.
"그래. 겨뤄보고 싶어 미치겠다. 맹주자리를 놓고서가 아니라 순수하게 실력을 겨뤄보고 싶은 마음이 굴뚝같아. 그런데 그러면 안 될 것 같아서 참는 거야."
"하고 싶은 대로 해. 너는 아직 나이도 어린 게 너무 생각이 깊은 것도 탈이다.
너 혼자 모든 걸 지려 하지 마. 너 아니면 안 된다는 생각도 버리고."
"그래서가 아니라……
"아니긴, 맞는 것 같은데. 솔직히 말해줄까? 요 며칠 사이에 본 인간들은 확실히 강한 놈들 천지야. 상위급 전사들에 해당하는 실력자들이 대부분이고 그 중의 일부는 나조차 가늠하기 힘든 강자들이야.
너를 비롯해서 말이지. 비관적으로 볼 필요 없어. 네가 겪었던 녀석들 별거 아냐. 현재의 너라면 지지는 않을 거야. 자신감을 가져도 돼. 그러니…… 하고 싶은 대로 해."
파천은 피곤하지도 않은데 잠을 청하려는지 침상에 가서 누웠다. 옆에서 계속 일리아나가 쫑알거리자 베개를 접어 귀를 틀어막았다. 그런데도 어쩜 그리 쏙쏙 잘도 들어오는지. 한참을 뒤척거리던 파천이 간신히 잠들고 나서였다. 일리아나는 파천의 잠든 얼굴을 물끄러미 내려다보더니 한숨을 푹 내쉬었다.
"힘들겠지만 넌…… 너라면 해낼 수 있을 거라 믿어. 도와주고 싶지만…… 그럴 수 없어서…… 미안해."
일리아나는 파천을 홀로 두고 밖으로 나왔다. 그녀는 지붕 위로 올라가 아기가 어머니 뱃속에 있을 때의 모습처럼 잔뜩 웅크리고 누웠다. 밤바람이 찬데다 아직 눈도 녹지 않은 지붕은 보통 사람이라면 잠시도 있지 못할 만큼 추웠다.
그런데도 일리아나는 전혀 추위를 느끼지 못하는지 반짝반짝 빛을 발하는 별에 시선을 두고 있었다.
"저 아름다운 모습을 볼 날이 내게 얼마나 남았을까. 불안해. 최악의 상황이 도래할까 봐 불안해. 그가 만약 넘지 말아야 할 마지막 단계마저 넘어 버렸다면…… 그를 막을 수 있는 건 이 세상에 그 무엇도 없을 텐데. 그땐 어떻게 해야 하지? 이 아름다운 세상을 지켜낼 수 있을까? 이 흥미로운 사람들을……
파천 넌 지켜낼 수 있어?"
일리아나는 이대로 시간이 멈춰줬으면 좋겠다는 생각을 했다. 이제 기억도 희미하지만 처음 사람들과 어울려 지내던 때를 떠올렸다. 그때의 사람들은 순박했다.
'그랬던 그들이 변해 버린 것은 우리들 때문일까? 진정 함께 어울려 살아갈 순없는 걸까?'
일리아나는 꿈을 꾸고 있는지도 모른다.
그녀가 바라는 세상은 영영 오지 않을 가능성이 많았다. 그럼에도 일리아나는 멈출 수가 없었다. 꿈꾸는 것마저 중단해 버리면 그녀가 사는 세상은 너무 삭막해진 다.
일리아나가 꿈꾸던 그 시간 파천도 꿈을 꿨다. 아름다운 춤이었다. 불꽃은 휘황한 빛을 사방으로 뿌리더니 점차 모양이 변해갔다.
반딧불 같기도 한 작은 별모양으로 바뀌더니 그것들은 꼬리에 꼬리를 물고 하늘을 수놓았다. 일부는 흩어져 별이 되고 일부는 다시 하늘을 훨훨 날아 반대쪽으로 향했다.
그 빛 조각들은 희한하게도 더 많은 빛을 끌어 모으고 있었다. 급기야 그것은 큰 날개를 가진 새가 되었다. 무한한 공간을 향해 비상하는 새의 꼬리를 따라 길게 이어진 빛 무리는 무지개 같기도 했다.
번쩍.
저절로 눈이 떠진 파천은 자신이 방금 꿈을 꾼 건지 생각을 한 건지 헷갈렸다.
잠시 잔 것 같기도 하고 존 것 같기도 하다. 어쨌든 정신이 너무 맑고 또한 기분이 좋았다. 일리아나의 종알거리는 소리 때문이었는지도 모르겠다.
"별 시답잖은 꿈을 다 꾸고."
일리아나는 하루 종일 잤다면서 파천옆에서 또 잠들어 있었다. 파천은 흘러 내린 이불을 일리아나의 목까지 덮어주었다.
우우우우우웅.
꾸르르륵.
이상한 소리였다. 새가 우는가? 벌이 날개를 비비는가? 비슷한 것 같기도 하지만 달랐다.
우우우우웅.
무슨 소린지 알 수 없는 소리가 점차 커져가자 파천은 침상에서 일어나 앉았다.
우우우우웅.
그 소리는 머릿속에서 나는 게 아니다.
틀림없이 귀로 들리는 소리였다.
"대체 이게 무슨 소리지?"
파천은 창문을 활짝 열어젖히고 먼 하늘을 쳐다봤다. 오늘따라 유난히 별이 많고 선명했다. 밤하늘에 초롱초롱하게 박혀 있는 별들 사이로 유성이 떨어지고 있었다.
"어?"
떨어지던 별똥별이 다시 하늘로 솟구친다는 얘기는 들어본 적이 없었다.
"내가 잘못 봤나?"
아니었다. 틀림없었다. 무언지 모를 자그마한 빛이 하늘에서 천천히 움직이고 있었다. 그러다 갑자기 빠르게 선회하는가 싶더니 반대쪽으로 휙 움직였다.
파천은 제가 잘못 보았나 싶어서 몇 번이나 눈을 끔벅거렸지만 그건 엄연한 사실이었다. 파천은 이 기이한 장면을 좀 더 자세히 보기 위해 지붕 위로 올라갔다. 일리아나가 누워 있었던 바로 그 자리에 파천이 우뚝 섰다.
파천은 지붕 위에서 움직이는 별을 똑똑히 관찰할 수 있었다. 별인 줄 알았던 그 빛은 별이 아니었다.
"새다. 저건 새야."
더 말이 안 되는 소리였다. 몸이 빛나는 새란 있을 수 없다. 들어본 적도 없었다.
"아니다. 있어. 저런…… 새가 있지 않던가. 바로…… 대천신응!"
파천은 정신이 하나도 없었다. 황제가 부리던 영수인 대천신웅이 갑자기 나타났단 말인가? 허무맹랑한 사실만은 아닌 게 담사황도 그 새를 직접 보았다고 하지 않던가? 파천은 더 이상 생각을 이어갈 정신이 없었다. 그 빛이 빠르게 멀어지고 있다는 걸 느꼈기 때문이다.
파천의 신형은 빛과 같은 속도로 허공을 갈랐다.
얼마나 시간이 지난 걸까? 한 시진? 두시진? 정신없이 그 빛을 따라 뒤쫓던 파천은 동녘에 붉은 해가 떠오를 때쯤 돼서야 멈춰 섰다.
"대천신응이다! 정말로 대천신응이었어!"
전신을 가득 채우고 발끝에서부터 머리 끝까지 차오르고 있는 이 떨림을 어떤 말로 형용할 수 있으랴. 파천은 감격했다.
황금빛 서기로 빛나는 독수리는 산 정상에 안착한 채 파천 쪽을 내려다보고 있었다. 마치 너를 기다리고 있었다는듯이 독수리는 정확히 파천을 응시하고 있었다. 신비한 경험이었다. 온몸에 전율이 일어났다.
이건 꿈이 아니었다. 수천 년의 시공을 뛰어넘어 자신에게로 이어져 있는 어떤 숙명을 느끼게 하는 사건이었다. 대천신 응은 그 자체로 파천에게는 새로운 하늘이 열리는 운명의 전주곡이나 다름없었다.

6권 - 자오신검을 얻다 1 화
1장 천부의 불청객
십 수 년을 함께 살아도 속을 알 수 없는 경우가 있고 짧은 기간의 동행만으로도 살아온 여정이 짐작되는 관계가 있다.'잘 통하는'사이가 되면 눈빛만으로 서로의 생각을 얼마쯤은 읽을 수 있게 된다.
이처럼 말이 오갈 필요도 없이 죽이 척척 맞는 사이도 서로에 대한 호감에서부터 비롯된다. 서로 관찰하고 탐색하는데 거부감이 없어야 하고 서로를 열어 보이고 받아들이는 기회에 인색하지 않아야 한다.
이제 막 만난 대천신웅에게 오랜 친구와 같은 우정을 기대한다는 건 성급한 욕심에 불과하다. 더군다나 그 대상이 말이 통하는 사람이 아니니 더 어려운 일이다.
파천은 조심스럽게 다가섰다. 저 어마어 마하게 큰 독수리는 사람들이 저를 두고 대천신응이라고 부르는 줄도 모르리라. 영수라고는 해도 어쨌든 생김새만으로 보자면 날짐승임에 틀림없는 사실.
대천신응이 특별한 이유는 그 어마어마하게 큰 몸집이나 찬란한 황금빛 깃털이나 혹 몸에 지니고 있을 신력 때문이 아니다. 적어도 파천에게는 말이다.
대천신웅은'황제의검'에 다가설 수 있는 유일한 문이자 인도자였다. 그 문은 아무 때나 열려 있는 것도, 언제나 그 자리에 있는 것도 아니다. 눈앞에서 사라지고 나면 다시는 찾을 수 없을 것 같은 두려움 때문이었던지 파천의 행동은 여간 조심스러운 게 아니다.
"네가 바로 대천신웅이구나. 자, 착하지, 놀라지 마. 나는 나쁜 사람이 아니야."
겨우 생각해서 꺼낸 첫마디치고는 유치하기 짝이 없다. 다행이라면 다행이랄까, 첫마디를 해놓고 머쓱해져 있는 파천과 달리 대천신응은 마치 그 말을 다 알아들었다는 듯 의젓하게 고개를 끄덕였다.
파천은 안심이 됐다. 일단은 대천신웅이 호감을 보인 이상 절반의 성공은 보장된 셈이었다.
덩치가 작기라도 하면 손을 내밀어 쓰다듬어 주기라도 하겠는데 제 자신이 오히려 발에 채일까 걱정해야 할 정도니 감히 그럴 엄두를 못 냈다. 별수 없이 또 입을 연다.
"너는 나를 모르겠지만 나는 네 얘기를 많이 들었단다. 십 년도 더 된 일이지.
난 그 당시 굶주린 늑대들의 한 끼 식사거리로 전락할 위기에 처해 있었지.
네가 할아버지를 그곳으로 인도해 주지 않았다면 난 그때 죽었을 거야. 늦었지만…… 고맙다는 말을 먼저 해야겠어."
우연의 일치인지 파천이 쑥스러워하며 건넨 말에 반응이라도 한 것처럼 대천신웅이 눈을 끔벅거리더니 크게 고개를 끄덕였다는 사실이다. 파천은 그런 대천신웅의 반응에 특별한 의미를 부여하면 서까지 유난을 떨고 싶지는 않았다.
"짜식, 마치 내 말을 다 알아듣는다는듯이 구는군. 널 보자마자 만사 젖혀두고 기를 쓰고 따라온 건, 네게 좀 더 어려운 부탁을 하기 위해서야."
바짝 마른 입술에 침을 적시며 파천이 다시 입을 뗐다.
"초면에 이런 말한다고 이상하게 생각지는 마. 나란 녀석이 원래 경우 없고 파렴치하지는 않은데 워낙 중대한 사안 이어서 말이지. 나는 네 주인이었던 황제의 의지를 계승하려고 결심했어. 과거 황제가 했던 역할을 누군가는 해줘야 하고…… 하필이면 내게 그만한 능력이 생겼어. 그런데 내가 상대할 강적들은 너도 알다시피 무시무시하잖아.
황제가 사용했다는 자오신검이 필요해.
그걸 물고 사라진 게 너라는 건 천하가다 아는 사실이고. 그래서 말인데……
날 자오신검이 있는 곳으로 데려다 줬으면 좋겠어. 젠장, 내가 지금 말귀도 못 알아듣는 네 앞에서 무슨 소리를 하는지 모르겠다."
발끝에서 머리끝까지 온통 황금빛으로 번쩍이고 있는 대천신응이 그 순간 날개를 활짝 펼쳤다. 날갯죽지를 한번 꿈 틀거렸을 뿐인데도 파천은 전신을 휘청거려야만 했다. 얼마나 바람이 거세고 강한지 웬만한 사람은 몸을 가누지도 못하고 날려갔을 것이다.
생긴 것 답지 않게 온순하기만 했던 대천신웅이 성질이라도 부린 양 여겨질 수도 있는 장면이었다. 허나 실상은 그런 게 아니었다. 파천의 얘기가 길어지고 지루해지자 바로 행동으로 자신의 뜻을 대신한 것이다. 그 순간 파천은 간과하고 있던 한 가지 사실을 번쩍 떠올렸다.
"그렇구나. 내가 널 찾아낸 것이 아니라 네가 날 찾아온 것이지. 네가 공연히 날 찾아왔을 리는 없고 또 네 몸짓을 보니 무언가 급박한 일이 있음이 틀림없구나.
그렇지?"
헛다리를 자주 짚다보면 제대로 정곡을 찌를 때도 있는 법이다. 대천신웅은 파천 앞에 나타난 이후 처음으로 먼 하늘에 시선을 둔 채 크고 긴 울음소리를 냈다.
캬오오옥-!
'허억! 그놈 소리 한 번 우렁차네. 무슨 전설속의 괴수가 울부짖는 것도 아니고 독수리가 맞긴 한 거야? 하긴 뾰로롱하고 울면 이상하긴 하겠군.'
산이 쩌렁쩌렁하도록 울린 그 소리는 독수리의 것이라고 하기엔 믿기 힘들 정도로 괴이했다. 독수리 울음소리를 들어본 적 있던 파천은 대천신응의 울음소리가 일반적인 독수리 울음과 판이하게 다르다는 점에서 저것을 과연 독수리라고 해도 좋을까를 두고 잠시 고민해야만 했다.
첫 번째는 우연이지만 똑같은 일이 여러 번 반복되면 우연이랄 수 없다. 대천신웅이 사람 말을 완벽하게 이해하고 있지는 않을까라는 다소 엉뚱한 상상을 하게 된 것도 그 때문이었다. 놀랍게도 얼토당토않은 그런 짐작은 시간이 지날수록 점차 확신에 가까워져갔다.
파천은 한결 신중해진 태도로 조심스럽게 물었다.
"나더러 무얼 해달라는 거지?"
파천의 말이 떨어지기가 무섭게 대천신 응이 몸을 낮췄다.
"네 등에 올라타라고?"
대천신웅의 머리가 아래위로 크게 흔들렸다.
대천신응은 불을 품은 듯 강렬한 눈길로 파천의 몸 구석구석을 쏘아보고 있었다. 몸짓과 말로도 표현되지 않는 내 면의 상태까지도 느끼고 싶었던 걸까!
대천신응은 예전 황제에게 그랬던 것처럼 파천에게 깊이 감응하기 시작했다.
그때와 다른 점이라면 당시에는 쌍방간에 교감이 가능했지만 현재는 일방적인 교감에 불과하단 사실이었다.
대천신응은 지금껏 황제를 제외하고는 제 등에 다른 사람을 태운 적이 없었다.
유일하게 황제만을 따르고 섬겼다는 대천신응은 영수들의 제왕으로 손색이 없었다.
화신한 용족, 즉 용을 단숨에 찢어발겨삼켜버리는 대천신응의 위용은 당시에 죽음의 군대라고 불렸던 요왕의 친위대 말고는 감히 접근조차 하지 못했을 정도였다. 이처럼 대단한 대천신웅이 제 등을 선뜻 파천에게 내주고 있으니 이 또한 놀라운 일이 아니고 무엇이랴.
황금빛 영롱한 빛 무리가 스며있는 대천신웅의 깃털은 햇빛에 반사돼 눈부시게 반짝거렸다.
파천이 대천신응이 놀랄까봐 조심스럽게 다가간 것과 마찬가지로 대천신웅역시 그와 같은 심정으로 파천을 대했다.
이제는 둘 다 그럴 필요가 없어졌다. 여러 가지 생각이 동시에 뇌리를 스쳐지 나갔지만 일단은 그 모든 생각을 뒤로 하고 파천은 결심을 굳혔다. 선뜻 몸을 공중으로 띄워 대천신웅의 너른 등 위에 올라탔다. 가슴이 두근거리다 못해 등줄기에 소름이 돋을 정도의 전율이 한차례 전신을 휘어 감았다.
기분이 묘했다. 바로 그때였다.
캬오오오옥 - !
푸드드득-
슈우우-!
또다시 대천신웅의 울음소리가 천지를 진동하고 그 소리가 긴 메아리로 돌아오는 순간 대천신웅은 하늘로 역류하는 유성처럼 솟구쳤다. 그 속도는 상상을 훨씬 상회하는 것이어서 파천은 저도 모르게 헛바람을 집어삼키고야 말았다.
대천신응은 급기야 구름이 내려다보이는 곳까지 다다르고야 말았다.
상상하지도 못했던 속도에 파천은 이를 앙다물고 몸을 최대한 낮춰야만 했다.
두 손으로는 깃털 사이의 잔털을 콱 움켜쥐었고 두 다리에 힘을 줘 전신을 고정시켰다. 멀어져가는 지상의 풍경을 살필 여유 따위는 없었다.
파천이 대천신응의 등을 타고 어딘가로 향하던 그 시간, 항주의 모처에서는 무림의 판도에 지대한 영향을 미칠만한 사건이 무르익어가고 있었다.
태존의 제자들인 묵혼과 뇌혼이 마주앉아 있다. 실내에는 그들 두 사람 말고도 한 명이 더 있었다. 그는 문 앞에 장승처럼 우두커니 서 있었는데 숨이라도 내쉬는지 모를 정도로 고요했다. 권왕이 었다.
묵혼은 꽤 긴 시간이 지났음에도 불구하고 와룡장주 파천의 불가해한 신위와 그로부터 받은 인상에 몸서리 치고 있었다. 이처럼 큰 좌절감을 준 이는 사부인 태존 말고는 처음이었다. 태존을 방불케하는, 어쩌면 그 이상일지도 모른다는 두려움을 잠시나마 줬던 파천이 이제 약관에 불과하다는 사실을 어찌 쉽게 받아들일 수 있겠는가.
묵혼에게 사정 얘기를 전해들은 뇌혼과 권왕은 처음에 그가 과장을 한다고 여겼다. 허나 이후 그가 좀체 실의에 빠져 헤어 나오지 못하는 걸 보고서 어쩌면 사실일지도 모르겠단 생각을 했다.
뇌혼은 손에 든 쪽지를 다시 만지작대다가 칙칙하게 가라앉은 분위기를 환기 시켜 보려 입을 열었다.
"사형, 이제 어쩔 셈이죠? 야수검과 마혼을 이곳으로 보낸다는 내용뿐이니…… 사부의 뜻을 잘 모르겠군요. 철혼 사형에 대한 언급이 하나도 없다는 점도 이상하구요. 설마 이대로 내쳐지는 건 아니겠죠?"
묵혼은 긴 한숨을 쉬며 뇌혼의 눈을 마주보았다.
"넌 정말 몰라서 묻는 것이냐, 아니면 알고서도 모르는 척하는 것이냐?"
"네? 그게 무슨 말씀이시죠?"
뇌혼의 맑은 눈동자에는 한 점의 가식도 엿보이지 않는다. 묵혼은 이럴 때마다 드는 의문이 있었다. 저 순진무구한 뇌혼 사제의 눈빛을 보고나면 정말로 자신과 같은 환경에서 지내온 것이 맞을까 다시금 생각하게 된다.
저럴 수는 없었다. 사부인 태존은 제자들을 잘 벼린 한 자루의 칼로 다듬어왔을 뿐 오욕칠정을 지닌 보편적인 인간성을 지니는 걸 허락한 적이 없다.
그런만큼 이들 사형제에게 주어진 환경은 가혹하기 이를 데 없었다. 하지만 세상을 저주하고 누구도 믿지 않는 냉혹한 승부사로 단련돼 온 다른 사형제들과는 달리 뇌혼만은 저처럼 심성이 여리고 또한 맑으니 알다가도 모를 조화였다.
묵혼은 긴 한숨을 내쉬며 서찰에 담겨 있는 태존의 의도를 일러주었다.
"여기 첫머리에 언급된 마혼이 누구더냐? 사부께서 입버릇처럼 말씀하셨지.
장차 천하대업을 다 이루고 나면 후사를 이을 재목은 따로 정해져 있다고. 심지어 우리 앞에서'격이 다른'존재라고 칭찬을 아끼지 않으셨다. 그런 그가 강호에 나온다는 건, 더군다나 이런 상황이라면 우리가 저질러 놓은 실수를 그에게 수습하라고 보냈다는 뜻이 된다.
철혼은…… 아마도 이대로 버려지지 않을까 싶다."
뇌혼은 이해가 안 됐다.
"믿을 수 없어요. 그리고 승복하기도 힘들어요. 사형, 우리라도 나서서 철혼 사형을 구출해 와요."
"정신 나간 소리. 그랬다가는 우리까지버려진다. 별 명령이 없다면 단념하게는 게 좋아."
"그래도……
뇌혼은 희망을 버리지 않는다.
"마혼, 그는 우리 사제잖아요. 비록 한번도 본적은 없지만…… 그가 어쩌면 철혼을 구해내라고 할지도 모르죠."
"사제? 그를 정말로 그렇게 생각해 왔다면 넌 순진한 게 아니라 어리석은 거다. 사부의 심중에 마혼은 절대적인 비중을 차지하고 있지. 우리 전부와 합쳐도 바꿀 수 없을 만큼. 그런 그가 우리를 사형제로 생각하지도 않겠지만 티끌만큼이라도 안위를 챙겨 준다면 태존의 신임이 그리 두터울 리도 없지. 우리를 키워준 태존은 그런 분이시다."
"설마…… 그럴 리가."
"믿어라. 내 말은 진실이니깐."
"그럼 이제부터 마혼 사제의 지시를 따라야겠군요?"
"아마도……
뇌혼은 묵훈이 단정적으로 한 말이 믿기지 않았지만 믿어야 했다. 그런 생각과는 별개로 사부인 태존께서 그처럼 신임한다는 마혼이 어떤 사람일까에 대한 호기심이 자꾸만 커져갔다.
체념하기라도 한 듯 묵혼의 음성에는 힘이 실려 있지 않았다.
"야수검을 마혼의 보좌관으로 삼아 딸려 보낸다는 것만 보아도 사부의 뜻을 충분히 짐작할 수 있지. 우리더러 알아서 처신하란 뜻이겠지."
두 사람의 대화를 묵묵히 듣고 있던 권왕도 같은 생각을 하고 있던 참이었다.
'태존의 심중이 결정된 것은 오래된 일이다. 이제 피바람이 불겠구나. 하지만 생각지 못했던 새로운 강적이 등장한 지금 애초의 계획대로 밀어붙이기엔 무리가 따른다.
정파든 사파든 어느 한쪽에 힘을 실어주는 것이 원래의 계획인데 수뇌부에 접근하는 것부터 용이하지 않아. 정파에 힘을 실어주고 사파를 자극해 위기감을 조성하기만 해도 혈난을 이끌어내는 건 식은 죽 먹기 같은데 그 쉬운 일을 해낼 사람이 없다.
이런 중차대한 시기에 태존께서 몸소 나서지 않고 마혼을 내세운 것만 보아도 마혼의 능력은 능히 짐작할 수 있다. 그가 어떤 성향이냐에 따라…… 흘릴 피의 양이 정해지 겠군.'
마혼은 묵혼과 뇌혼, 그리고 권왕이 상상했던 것과는 판이하게 다른 사람의 유형임은 한 시진도 지나지 않아 밝혀 지고 만다. 그는 항주의 두 번째 비밀지 부에 도착하자마자 묵혼과 뇌혼의 저항에 부딪혔다. 그도 그럴 것이 마혼은 단순한 지휘권자나 명령권자 이상을 요구했기 때문이다. 그것은 사형제간의 관계로 보아도 굴욕적인 요구였다.
마혼은 절대적인 충성을 요구했고 제 존재가 태존보다 우선된다는 점을 분명히 했다. 다른 사람이 이런 뻔뻔한 요구를 해왔다면 반역에 해당하는 중죄일텐데 어쩐 일인지 태존의 직계 수하들이라 할 수 있는 야수검과 권왕은 그런 마혼의 패역무도한 발언에 반발하지도 않고 묵묵히 따르고 있었다.
마혼이 저항하는 묵혼과 뇌혼을 흠씬두들겨 패는 것으로 그의 화려한 등장이 일단락 될 줄은 누구도 상상하지 못했던 일이었다. 마치 힘센 어른이 어린아이 팔목을 비트는 것처럼 거침없었다.
충격은 거기서 끝난 것이 아니었다.

6권 - 자오신검을 얻다 2 화
마혼이 거느리고 온 일행은 야수검과 그 수하들인 동영의 검객들만이 아니었다.
환혼자 중에 하나이지만 그 가운데서도 매우 특별한 위치와 비중을 차지하고 있는 살막의 막주를 자처하는 인물이 함께하고 있었다. 무림 최고의 비밀스런 조직이라 할 수 있는 살막의 막주라는 신분도 대단하거니와 그런 그가 환혼자 중 한 사람인 단천인이라는 사실도 그를 가볍게 볼 수 없게 하는 부분이 었다.
그는 환혼자들이 세력을 이루기 전까지만 해도 구심점 역할을 자처해 왔었다.
환혼자들이 현 시대에 적응하도록 도움을 주고 비슷한 이상과 성향을 지닌 사람들끼리 연결시켜 주는 일까지 도맡았었다. 그런 그가 태존과 모종의 관계를 맺고 있다는 사실은 태존의 사람들까지도 놀라게 할만 했다. 자신을 드러내는 걸 끔찍이 싫어하는 사람이 이처럼 거리낌 없이 자신을 내보였다는 점도 주목할 만한 일이었다.
살막주 단천인은 핵심 고수 몇 명만을 대동하고 항주로 온 것이다.
현재 이들이 머물고 있는 장원은 송나라 거유인 횡거 장재가 고향인 섬서성 횡거진으로 내려와 집필에 열중하던 때에 만들어진 것이다. 평소 그의 학문세계에 크게 감명한 항주의 거부 시유상이 서호가 내려다보이는 야트막한 언덕에 지어 선물한 장원으로, 그 이름이 성운정이라고 했다.
성운정은 오래된 고택이어서 낡았을 뿐만 아니라 횡거 장재의 별장으로 유명한 곳이지만 정작 장재 선생은 한 번도 방문한 적이 없는 곳이어서 사람들의 관심을 끌지 못했다. 현재는 시유상의 후손이 관리하고 있는 것으로 알려져 있는 게 전부였다.
장원은 크게 내원과 외원으로 구분돼있었는데 현재 마혼을 위시한 사람들이 모여 있는 곳은 내원의 대청이었다. 대청 가운데에 네 사람이 앉았고 그 주변에 야수검과 권왕, 묵혼과 뇌혼이 시립하듯 서 있다. 다른 무사들은 외원에 배치돼 있었다.
착석하고 있는 사람은 마흔과 단천인을 제외한 일남 일녀였다. 뇌혼은 나머지 두 사람 중에 여자의 얼굴을 어디선가 본 적이 있다는 걸 기억해 냈다. 사라라는 이름을 지녔으며 고금제일의 미녀로 칭송이 자자한 그녀는 미색만으로 천하를 떠들썩하게 만들기도 했다.
그런 그녀를 용케도 철혼이 납치했고 그 사실이 묵혼을 통해 태존에게까지 전달되자 태존은 손끝 하나 건들지 말고 자신에게 보내라고 지시했다.
뇌혼은 그때 사라를 보았다. 그토록 짧은 순간의 대면이었음에도 불구하고 천하에 이처럼 아름다운 여인이 둘일 수 없다는 생각이 뿌리 깊게 박혀 있을 정도로 그녀의 첫인상은 강렬했다. 보는 순간 심혼을 빼앗길 만큼 절륜한 미색이 있으리라고는 한 번도 생각해 본 적이 없던 뇌혼은 당시의 충격을 지금까지 잊을 수 없었다.
'사부께서는 저 소저를 중한 일에 쓰기 위해 곁에 둔다고 하셨는데 어찌 마혼과 동행시킨 것일까? 그 중한 임무라는 게 갑자기 생겼을 리는 만무고. 설마 마혼에게 선물로 준 건 아니겠지?'
뇌혼은 아직까지도 조금 전 속수무책으로 마혼에게 당한 일이 꿈처럼 여겨질 정도였다. 몸이 반응하기 전에 어느새 제압된 일도 기이하거니와 끔찍하도록 고통스러운 매질도 이해할 수 없을 정도였다.
그의 가공가경한 무공에 주눅이 들었다는 것보다는 자신보다 어려 보이는 사제가 저처럼 강해질 수 있었던 연유가 뇌혼은 더 궁금했다. 이런 관점의 차이만 봐도 뇌혼은 어쩔 수 없는 무공광일 수밖에 없었다.
뇌혼은 사제인 마혼에게 매질을 당했다는 사실에 그다지 분개해하지는 않았다.
단지 더 강해지고 싶다는 일념에만 골몰해 있을 따름이었다.
이런저런 생각을 하고 있던 뇌혼과 사라의 눈이 잠시 마주쳤다. 살짝 웃어준 사라와는 달리 뇌혼의 얼굴은 금세 벌겋게 달아올랐다. 그는 얼른 시선을 외면했다. 그러지 않으면 추태라도 부릴까 두려운 마음까지 생겨났다.
그런 그의 모습을 비웃는 사람이 있었다. 단천인과 사라의 가운데에 있는 준 수한 미공자였다.
뇌혼은 처음부터 그가 마음에 들지 않았다. 지나치게 마혼에게 저자세를 보이는 모습도 그랬고 극단적인 말을 서슴지 않는 경솔함도 그랬다.
뇌혼은 장내의 대화를 주도해가고 있는 마혼의 얘기에 다시 귀를 기울였다.
"……가능할까?"
마혼은 동석하고 있는 청년에게 거리낌없이 하대했다. 하긴 그는 태존 앞에서도 그런다고 하니 다른 사람들이라고 다를 까닭이 없었다.
뇌혼은 잠시 딴 생각을 하느라 마혼이 앞에 한 말은 듣지 못했다. 단지 유일하게 신분이 밝혀지지 않은 사람이'남궁'성씨를 쓴다는 것을 알게 된 게 전부였다.
'남궁이라면 혹시...... 남궁세가의 사람인가?'
뇌혼의 짐작은 정확했다. 마혼 맞은편에 약간은 불편한 기색으로 앉아 있는 사람은 다름 아닌 남궁세가의 장자인 남궁장천이었다. 그가 왜 이 자리에까지오게 되었는지, 그 사연을 알고 있는 사람은 마혼 외에는 없었다. 남궁장천 역시 단천인과 마찬가지로 태존과 밀약을 했다.
남궁장천은 태존이 손을 내밀었을 때 가문의 흥망과 제 인생의 영락을 걸고서 도박하는 심정으로 그 손을 움켜잡았다. 잘 되면 영웅이요 잘못 되면 역적이라지만 그의 지금 선택은 강호에 알려지는 것만으로도 남궁세가의 존립기 반을 허물어 버릴 수 있는 위험한 거래였다.
세가에 씻을 길 없는 오명을 남길지도 모른다는 우려를 떨쳐내고 독단적으로 태존과의 야합을 선택한 일이 장차 남궁세가에 복이 될지 화가 될지 아직은 자신할 수 없었었다.
막다른 길에 내몰리지 않았다면, 남궁세가의 처지가 지금처럼 곤궁하지 않았다면 이런 위험천만한 도박을 했을 리가 없었다. 오대세가 내에서 수장 격이었던 남궁세가는 현재 그 지위를 상실했을 뿐만 아니라 외톨이나 다름없는 형편에 놓여 있었다. 과거 남궁세가가 누리던지위는 제갈세가가 차지했다.
현재 정파의 주도권은 검성을 지지하는 세력들이 거머쥐고 있는 실정이었고 그 선두에 제갈세가가 거드름을 피우며 으스대고 있다.
남궁장천은 야심이 남다른 사람이다. 오대세가의 수장인 남궁세가의 후계자일 뿐만 아니라 황금성의 36천강 중 일좌를 차지하고 있을 때만 해도 이런 처지가 될 줄은 상상도 못했던 일이다.
그는 야심을 이룰 능력도 있었고 또한 뒤를 받쳐줄 기반도 든든한 사람이었다.
그 모두가 한순간에 무너져 버린 것이다. 그 모두가 일장춘몽처럼 허망하게 사라져 버렸을 때 그가 하지 못할 일은 세상에 남아 있지 않았다.
동지인줄 알았던 삼십 육 천강의 일원들에게 배신당해 지하세계로 떨어졌고 거기서 간신히 생명을 부지해 돌아와보니 정파는 환혼자들의 세상으로 탈바꿈 되어 있었다. 그때 남궁장천은 세상의 비정함을 다시 한 번 통감해야만 했다.
먼저 치지 않으면 당하는구나. 약게 행동하지 않으면 언젠가는 이용당하고 버려지는구나. 그런 뼈저린 후회를 가슴팍에 새기고 또 새겼다.
정파에서는 검성의 행보가 예사롭지 않았는데 발 빠르게 그를 지지하고 나선 제갈세가와 달리 남궁세가는 세사의 흐름을 읽는데 미숙하고 둔했다. 그 미세한 차이로 인해 운신의 폭은 협旨소해질 대로 협소해져 있었다.
남궁장천은 여기로 오면서 무슨 일이든할 각오가 돼 있었다. 태존의 신분을 알게 되고 그가 지닌 힘의 크기를 보고 느꼈을 때 검성에 버금가는 아니, 그 이상의 든든한 패를 다시 쥐게 됐음을 깨달았다. 문제는 저들이 남궁세가를 장기 판의 졸쯤으로 생각할지 모른다는 우려였다.
남궁장천은 또다시 뒤통수를 맞지 않기 위해 심기일전했다. 심호흡을 하는 순간 머릿속에 가득 차있던 잡념들이 한꺼번에 씻겨 내려갔다. 그리고 심사숙고한 결론을 입 밖으로 꺼냈다.
"명하신 대로 하겠습니다. 그것이 태존의 뜻이라면 언제든 따를 준비가 돼 있습니다."
눈부신 미청년의 얼굴이 꿈틀거렸다.
"태존이 아닌 내 뜻이야. 너와 남궁세가가 섬길 사람은 태존이 아니라 이 사람, 마혼이라는 사실을 잊지 마. 그걸 잊어버리면 곤란해, 알았어?"
남궁장천은 재빨리 염두를 굴렸다. 이게 무슨 소린가 싶었다. 남궁장천은 여기에 가장 늦게 도착했다. 그래서 마혼이 한 차례 난리친 일을 알지 못했다. 두뇌회전이 빠르다는 게 이럴 때는 오히려 손해였다.
'나를 시험하는가?'
남궁장천은 이제 약관에 불과해 보이는 마혼이 어떤 유형의 사람인지 파악하지 못하고 있었다. 태존의 제자이자 장차그의 후사를 이을 후계자라고만 알고 있을 뿐 그 외에는 아는 바가 없었다.
그때 태존이 마혼을 일러 했던 마지막 말이 떠올랐다.
"다소 무례하고 막무가내인데다 제멋대로 구는 녀석이지. 아마도 그 녀석의 비위를 맞추려면 꽤 힘들 걸세. 잘 견뎌봐. 그 녀석의 마음속을 비집고 들어갈수만 있다면 자네도 기대 이상의 대가를 얻을 수 있을 게야. 남궁세가를 영원히 흔들리지 않을 반석 위에 올려놓고 싶으면 그 녀석을 구워삶아. 내가 해줄 수 있는 가장 유익하고 가치 있는 충고일세."
지금은 어쨌든 태존의 그 말을 철석같이 믿을 수밖에 없었다. 남궁장천은 이만한 일로 심력을 낭비하는 자신이 짜증났다. 더 이상 꼬투리를 잡지 못하게 끔 못을 박아 확실히 해두자 생각했다.
"당신이 태존의 대리인이니 당신의 뜻이 곧 태존의 뜻이 아니겠습니까? 저는 그리 알고 있습니다. 누구의 지시든 무슨 상관이 있겠습니까."
딸그락-
딸깍-
아까부터 마혼이 찻잔을 만지작거리며 내는 소리가 불쾌하게 귓전을 울렸다.
남궁장천은 그것도 마음에 들지 않았다.
웬일인지 마혼은 순순히 인정했다.
"그도 그렇겠군. 내 얘기는 끝났으니 그 만들 가봐. 연락은 내 쪽에서 취할 테니 귀찮게 굴지 말고. 특별한 변경사항이 발생할 시엔 야수검이나 권왕에게 연락을 취하면 될 거야."
단천인과 남궁장천이 돌아가고 난 뒤였다. 사라는 한숨을 폭 내쉬며 말했다.
"내가 당신을 잘못 봤군요."
그녀의 그 말은 당돌했다. 사람들이 모두 어안이 벙벙해져 있는 가운데 마혼만은 싱긋 웃었다.
"너처럼 지혜로운 여자가 사람을 잘못 볼 리가 있겠어. 아마 제대로 보았을 거야. 단지…… 너는 강호로 다시 나오기 위해 내 도움이 필요했고 알고서도 모른 척했을 뿐이야. 네가 나를 이용하듯이 나 또한 네가 필요했던 것뿐이고."
마혼의 말투는 투박했어도 표정만은 부드럽기 그지없었다. 이곳까지 마혼을 수행해온 야수검은 어리둥절할 뿐이었다.
마혼은 태존 앞에서도 예의를 갖추지 않았다. 심지어 욕설을 하고 시도 때도 없이 반발하는 것을 수차례 목격하지 않았던가. 그런 그가 맞나 싶을 정도로 지금 마혼의 태도는 마치 딴사람을 보는 것 같았다.
마혼은 사라의 투정쯤은 얼마든지 받아 줄 수 있었다. 요즘 그에게 새로운 즐거움이 하나 생겼는데 그것은 바로 사라와 대화하는 것이었다. 그녀와 마주앉아 무슨 얘기든 하고 있으면 마음이 아늑해졌다.
달콤한 혀가 아닌 독을 묻힌 비수라고 해도 상대가 사라라면 마혼은 개의치 않는다. 허나 지금처럼 수하들이 함께 있는 자리에서는 곤란했다.
사라의 비난은 실내로 자리를 옮기고 나서도 계속됐다.
"제게 한 말이 모두 거짓이었던가요?
당신은 위선자였던가요? 공자의 계획대로라면 많은 사람이 죽게 돼요. 무고한 사람들의 피로 자유를 얻는다 한들 떳떳할 것 같나요?"
마혼은 묵묵히 듣고만 있었다. 사라의 질책은 얼마 전까지 그 자신이 했던 고민이기도 했다. 마혼은 태존에게 삼 년이란 시간을 저당 잡히는 대가로 자유를 약속받았다. 삼 년이란 시간 이후에는 태존이 구속하지 않겠다는 약속을 받아낸 것이다.
태존은 무자비하긴 했어도 야비한 사람은 아니다. 한번 한 약속을 번복할 사람은 아니었다. 그것만은 확실했다. 또한 자신 역시 한번 맺은 계약을 별 연유없이 무효화 할 사람은 못됐다.
이제 그 자신은 좋든 싫든 간에 제 의지와는 상관없이 태존이 원하는 삶을 살아야 한다. 그가 원하는 걸 하루 속히 손에 쥐어주는 일만이 자신이 좀 더 빨리 자유를 획득하는 유일한 길이었다.
태존의 곁을 떠나오면서 고민을 떨쳐냈다. 그런데 다시 사라의 질책을 듣고 있자니 슬며시 반발심이 들었다. 틀린 얘기는 아니지만 제 처지를 변호하고 싶어진 것이다.
"나는 나 자신 하나만 생각하기에도 벅찬 몸이야. 왜 내가 남들 사정까지 신경써야 하지? 세상 사람 모두가 다 그러하듯 나 역시 이기적인 사람일 뿐이야.
뭘 기대한 거지? 나는 솔직해지고 싶어. 그것이 내 대답의 전부야. 다른 사람이 피를 홀리든 말든 그게 나와 무슨 상관이라고. 어차피 사람은 길게 살든 짧게 살든 살다 죽는 건 똑같아. 자기 자신을 지킬 힘이 없어서 남의 손에 생을 마친다면 그건 제 무능함을 탓해야지 남을 원망할 일은 아니잖아. 안 그래'?"
"당신이란 사람도 태존과 다를 게 없군요. 태존은 망상에 젖어 있는 사람이고 그가 원하는 세상이 오려면 피가 강을 이루고 온 산하에 피 냄새가 가득한 후가 되겠죠. 그가 하고자 하는 일은 천만 인의 피를 뿌려야 하는 일이에요. 그런데도 그의 꼭두각시가 되어 대신 손에 피를 묻히겠다는 건가요?"
"피곤하군. 여기서 더 귀찮게 굴면 화낼지도 몰라. 별일 아닌 일 갖고 신경 곤두세우지 말고 적당히 포기할 줄도 알아야지. 앞으로 자주 보게 될 거야. 인간의 본 모습이 얼마나 야비하고 비정한지. 내가 보여주지. 너야말로 환상에서 속히 깨는 게 좋아."
사라는 마혼의 대답에 할 말을 잃어버렸다.
마혼은 마혼대로 사라가 자신이 가는 길을 응원해주지는 못할망정 비난만 일삼자 그것이 못내 서운했다. 그래서 목소리가 커졌을 것이다.
"나도 사람이야. 나도 피를 보는 게 즐겁지만은 않아. 나야말로 가장 큰 피해자라고. 너는 네 삶을 스스로 선택해 왔겠지만 난 한 번도 그래본 적이 없어.
평생 세상 구경 한번 못해 보고 갈 수도 있었지. 혼자 있는 외로움이 얼마나 뼈에 사무치도록 고통스러운지 겪어보지 않은 사람은 몰라.
난 철들면서부터 그 생활을 해왔어. 아무도 없는 곳에서 나는 나 홀로 손에 잡히지도 않는 세상을 배워야 했고 사람을 가장 효과적으로 제압하고 죽일수 있는 기술들을 연마해야만 했지.
너라면 어땠을 것 같아? 밖으로 나갈 수 있다면, 내 얘기를 들어줄 다른 사람이 있는 세상으로 나갈 수 있다면 못할 게 있을 것 같아? 삼 년, 딱 삼 년만 태존의 개가 되어주면…… 그 다음에는 내 마음대로 살아도 되는데…… 아무도 구속할 사람이 없는데 못할 게 무어야. 남들처럼 거창한 꿈도 아니고 단지 사람 답게 살고 싶을 뿐인데…… 나는 그런 꿈을 꿀 자격조차 없는 거냐고!"
사라는 이미 들었던 얘기다. 마혼이 지금껏 어떻게 살아왔는지, 그가 가진 꿈이 얼마나 소박한지는 알고 있었다. 그가 살아온 삶이 너무도 안타깝고 애처로워서 자신도 모르게 그 앞에서 눈물을 흘렸던 적도 있었다. 그때부터 두 사람은 친밀해졌고 마음속에 담아 두었던 많은 이야기들을 꺼내 서로 나눌 수 있었다.
두 사람이 만나게 된 것은 매우 극적이었다.
혈마교를 나온 사라와 율극을 납치한 사람은 철혼이었고 고금제일의 미녀인사라에 대한 소문을 들어 알고 있던 태존은 그녀를 불러들였다. 만약 그때 태존이 사라를 불러들이지 않았더라면 사라의 인생은 또 다른 모습으로 일그러졌을 것이다. 예기치 않았던 위기에 처했으면서도 그녀는 그런 생각으로 자신을 위안했다.
태존은 사라를 제 계획을 이루기 위한 소모품으로 쓸 작정을 했다. 그 순간 사라의 인생은 결정된 것이나 다름없었다.
만약 마혼이 사라를 제게 달라고 생떼를 부리지 않았다면 그녀의 삶이 어찌 됐을지는 아무도 장담할 수 없는 일이었다.

6권 - 자오신검을 얻다 3 화
사라에게는 마혼이란 존재가 숨통을 트여준 행운이라고도 할 수 있었다. 그녀는 마혼 덕분에 다시 세상에 나올 수 있었고 위험으로부터 자신을 지킬 수 있었다. 그런 걸 생각하면 그에게 골백번이라도 더 고마움을 표해야 했지만 사라는 마음속에 지닌 생각과 다른 말을 할 줄 모르는 사람이었다.
따지고 보면 마혼은 사라를 수렁에서 건져준 은인이나 다름없었는데 매번 비난하고 설득하는 사라가 귀찮기도 했을 것이다.
사라는 마혼의 몸부림이 무엇 때문인지 알고 있었다. 그렇다 해도 그가 가고자하는 혈로의 끝에 더 큰 절망감이 버티고 있으리란 걸 짐작하기에 이리 난리를 치는 것이다.
마혼이란 사람을 조금이나마 이해하고 있기 때문에 쉽게 그를 포기할 수가 없었던 것이다. 그가 타고난 악인이거나 남을 억누르고 지배하는 것에서 성취감과 쾌감을 느끼는 사람이었다면 이런 비난은 필요 없었을 것이다. 말린다고 해서 말려질 일도 아니다. 그런데 사라가 본 마혼은 그런 사람이 아니었다. 그는 틀림없이 제가 한 짓 때문에 평생을 괴로워할 사람이었다.
"길이 아닌 줄 알면서 가겠다는 거군요.
남궁장천이란 사람을 보세요. 그는 제 야망을 이루기 위해서 악마와 손을 잡는 일조차 주저하지 않고 있어요.
그는 제 선택이 장차 제 가문을 수렁 속에 빠트리란 걸 알면서도 이런 대담한 짓을 벌였죠. 단천인이란 사람을 비롯해 당신 주변에 있는 자들 대부분이 그런 사람들이죠. 제 작은 이익을 위해 무슨 짓이라도 할 수 있는 사람들, 그런 사람들과 당신이 똑같다고는 보지 않아요."
마혼은 고개를 저었다.
"틀렸어! 나도 별반 다를 것 없어. 나는 내가 가는 길에 방해가 된다면 무엇이든 제거할 용의가 있지. 아주 유쾌하고 즐거운 마음으로."
사라의 음성이 갑자기 냉랭해졌다.
"그럼 저도 언젠가는 소모품으로 이용되고 버려지겠군요."
마혼은 말문이 턱 막혔다. 최초로 정을 준 사람이 사라였다. 생애 최초로 속마음을 열어 보인 사람도 사라였다. 아직 마혼은 이 확인할 길 없는 감정이 사랑이라 불린다는 것도 알지 못했다. 단지 그가 확실히 알고 있는 건 사라를 지켜주고 싶다는 마음 하나였다. 그리고 그녀가 행복하게 살았으면 좋겠다는 바람이었다.
그녀의 웃음소리는 듣기 좋았고 웃는 모습은 세상에 비길 바 없이 아름다웠다. 그녀를 웃게 해주고 싶었다. 그런 그녀가 저처럼 차가운 얼굴을 하고서 마음속을 후벼 파는 말을 하고 있지 않은가. 왜 그녀의 말 한마디에 제 마음이 이렇게 쓰리고 아픈지 마혼은 이해하지 못했다.
어쨌든 마혼은 사라의 마음을 풀어주고 싶었다. 일단은 그녀를 안심시켜 둘 필요가 있었다. 그래서 거짓말을 했다.
"좋아. 네 뜻대로 하지. 될 수 있는 한 사람 목숨을 가벼이 여기지 않도록 노력해 보겠어."
사라의 얼굴이 활짝 펴졌다. 그녀는 진심으로 마혼의 그 말을 반겼고 믿었다.
"정말이죠? 약속해요."
작고 새하얀 손가락 하나가 내밀어졌다.
마혼은 한숨을 푹 내쉬며 손가락을 걸었다.
"약속했어요."
사라는 활짝 웃었다. 마혼은 눈이 부시다는 생각이 들었다. 그리고 또다시 가슴이 두근거리기 시작했다. 처음에 그녀를 보고나서부터 생긴 병이었다. 마혼도 한 가지 다짐을 받아둔다.
"너도 약속해."
"뭘요?"
"다시는 방금처럼 내 마음을 아프게 하는 말을 하지 마. 난 너를 배신하지 않아. 설사…… 네가 내 등에 칼을 꽂는다 해도…… 난 웃을 거야."
사라는 가슴 한쪽이 찌릿했다.
「대좌령, 팔관회주가 뵙기를 청하고 있습니 다.
그때 야수검의 전음이 들려왔다. 태존이마혼에게 하사한 대좌령이란 직책은 일인지하만인지 상의 권좌였다.
태존을 제외한 모든 사람은 그 앞에 머리를 조아려야만 했다. 그것이 태존이 정한 새로운 율법이었다.
마혼이 내실을 빠져나가자 사라도 조금은 가벼워진 마음으로 제 처소로 향할 수 있었다.
대천신웅이 파천을 등에 태우고 간 곳은 백두산이었다. 이곳은 선인들의 후예가 처음 터를 잡은 곳이기도 했고 천지간에 가장 기운이 승한 곳으로 알려져 있어 도인들에게도 성지나 다름없는 곳이었다.
무림에서는 백두산 지경을 경계로 해서 그 이남 지역을 통칭해 천부라는 별칭으로 부르고 있었지만 실상 그곳에 무림문파와 같은 형태의 세력이 있는 건 아니었다.
지금 이 시대에도 선인들은 존재했고 그들은 세상 밖에서 때를 준비하며 힘을 길러오고 있었다. 그들은 세사에는 관여하지 않지만 그들 가운데 세사에 관여하고자 하는 불측한 움직임에는 민감하게 반응했다.
천부 역사상 시대를 앞서가는 선견자들이 수두룩했지만 그들 중에 매우 특별한 두 선인이 배출되었다. 그 두 사람은 오십 년의 세월을 두고 깨달음을 얻었고 그들이 각기 도달한 경지는 천부 사상 전무후무한 것이기도 했다.
그 둘이 하필이면 호랑이와 곰을 상징하는 표식과 신물을 사용했기에 그들의 가르침을 따르는 두 무리를 두고 호파와 웅파로 분류된 것도 그 때문이었다.
웅파의 본거지는 여전히 백두산지경이었지만 호파의 본거지는 이백여 년 전에 주목랑마(珠穆期馮; 에베레스트)로 옮겨갔다. 그들은 십 년에 한 번씩 백두산과 주목랑마를 오가며 회합을 가졌는데 올해는 백두산에서 회합을 가질 차례 였다.
또한 올해는 혼돈지세를 앞둔 마지막 회합이기에 선인들이 빠짐없이 모였다.
백두산에는 움막이나 초옥을 짓거나 천연동굴 속에서 기거하는 도사들이 많았는데 그들 중에 상당수가 천부에 적을 두고 있었다. 천부의 유전을 이어받은 도사들은 자신들의 사명이 무엇인지 한 시도 잊어본 적이 없다.
천부와 무림의 근간은 같은 뿌리에서 시작되었지만 지금에 와서는 큰 차이가 있었다. 천부의 선인들과 무림인들은 자주 접해볼 기회가 없기 때문에 서로를 비교할 근거가 매우 빈약했다. 천부 선인들이 무림이란 세계를 경시하는 경향이 강한 반면에 무림인들은 몇 가지 단편적인 정보들만으로 이들을 경외하고 있으니 달라도 너무 다른 평가였다.
파천이 대천신응을 타고서 날아 내린 곳이 하필이면 한창 회합이 진행되던 광장의 중간이었다. 호파와 웅파의 수장들을 비롯한 선인들이 대거 집결해 있는 곳에 외부인이, 그것도 대천신응을 타고 날아왔으니 혼비백산할 법도 하건만 그들은 잠시 관심을 기울이긴 했지만 호들갑을 떨지는 않았다.
외부인의 등장으로 십 년 만의 회합은 일시 중단됐다. 웅파에서 가장 나이 연소한 도인을 따라 지정된 거처로 옮길 때까지도 파천은 이곳이 어디며 무엇을 하는 곳인지도 몰랐다.
어려 보이는 도인은 파천이 누군지, 그가 어쩌다 대천신응을 타고 오게 되었는지 등을 알아보기 위해 몇 마디 질문을 했고 파천의 대답을 다 듣고 나서야 돌아갔다. 파천은 파천대로 이곳이 천부라는 사실을 알고 나서부터 황제의 검을 얻어야 한다는 한 가지 생각에만 골몰할 수는 없었다.
할아버지 담사황을 비롯한 실종된 사람들이 현재 천부에 기거하고 있음을 알고 있는 이상에는 담담할 수 없었던 것이다.
소년 도사의 도호는 청우 였으며 조선국 출신이었다. 짧은 대화만으로도 그는 깊은 인상을 남길 정도로 총명해 보였다.
청우가 떠난 이후에도 파천은 머릿속에 뒤엉켜 있는 생각들이 좀체 정리가 안됐다.
'황제의 영수인 대천신응이 어찌 천부의 도사들과 함께 있는 걸까?'의문은 거기에서부터 시작됐다.
청우 도사의 얘기를 꿰맞춰 보면 이곳은 고대의 옛 선인들 중 생존한 몇 사람이 만든 곳이며 그들을 계승한 선인, 도사들이 현재에 이르러 마지막 혈난을 대비해 수련에 박차를 가하고 있다고 했다.
'천부 내에서도 호파와 웅파로 나눠지고 이곳은 웅파의 본거지라고 했던가.'
호파와 웅파로 분파된 것은 대찰력과 백염선인이라는 두 걸출한 선인들이 둥장하고 나서부터였다. 그들은 동시대의 사람들로 죽고 사는 것에서 자유로워진 진정한 의미에서의 선인으로 불리기에 부족함이 없었다.
둘의 가르침은 확연히 달랐다. 대찰력은 우주의 중심을 인간으로 보았고 백염은 인간을 만물 중 하나로 여겼을 따름이다. 대찰력을 계승한 호파는 현재도 수행을 위해서라면 인간을 제외한 다른 생명체를 해하는 것에 대해 별 거리낌이 없다.
호파가 우주질서의 정점에 인간을 올려 두고 완전한 인간성을 회복해가는 과정으로 본 것과는 달리 웅파는 만물과 화합하고 교감하는 걸 중요시했다. 웅파는 만물이 인간의 스승이기에 몸을 낮춰야 한다고 주장했다.
이런 확연히 다른 입장과 가르침은 호파가 살상력 위주의 무공으로 발전시킨 것과는 대조적으로 웅파는 방어적인 선술에 집착했다.
두 파벌 간에 다른 점은 여러 가지가 더 있었다. 이를테면 호파는 제자의 수를 제한하지 않았지만 웅파는 일인전승을 원칙으로 했다. 호파가 인간을 원래 악하다고 규정한 것과는 달리 웅파는 무지할 뿐이라고 했다.
무엇보다 요정과 마족, 용족에 대한 입장에서 확연한 차이를 보였다. 호파는 세 종족을 인간보다 하등한 존재로 여기기에 질서를 역행하는 파괴자로 보았고 질서회복을 위해 처단해야 할 존재로 생각했다.
웅파는 반대로 누가 더 하등하고 열등할 것 없는 동등한 존재로 생각한다. 그래서 다소 시간이 걸리고 어려움이 따르더라도 결국에는 서로 화합할 수 있다는 믿음을 갖고 있었다.
굳이 공통점을 찾자면 호파든 웅파든 여자를 제자로 받지 않는다는 점과 혈난의 때를 대비해 왔다는 점 정도이리라.
현재 파천이 있는 곳은 백두산의 동남쪽 산변에 위치한 자그마한 초옥이었다.
청우의 설명대로라면 이곳 근처는 결계가 쳐져 있어 일반인들이 침입하거나 흘러들어오는 경우가 없다고 한다.
이곳까지 오는 동안 얼핏 둘러본 결과 이 근처에는 눈에 띄는 건축물이 오직 하나뿐이었다. 그것도 사실 초라하기 그 지없었는데 돌로 쌓아올린 백여 개의 계단식 제단이 있고 그 끝에 굳게 닫아걸린 석조건물이 하나 있을 따름이었다.
그 외에는 대부분 초옥이었고 그것도 백두산 정상이 아니라 인적이 뜸한 곳 여기저기에 뿔뿔이 흩어져 있을 따름이었다.
파천은 청우가 다시 돌아오길 기다렸다.
본의 아니게 천부를 침입한 것처럼 되었다. 일단은 이곳 사람들의 뜻에 순순히 따르는 것이 도리였다.
제2장 마혼이란 사내
외부인의 출현으로 인해 잠시 중단됐던 회합이 속개됐다. 그러나 원래 결정하기로 한 주된 사안들은 뒤로 미뤄졌고 외부인인 파천에 대한 얘기로 심각해져 있었다. 외부인이 홀로 침입했다면 그다지 신경 쓸 일도 아니지만 대천신응의 등에 올라탄 채로 날아들었다는 점이 문제였다.
호파의 수장인 일묘 선인과 웅파의 수장인 해명 선인은 대천신웅이 외부인을, 하필이면 천부의 회합이 있는 때에 데려온 것을 두고 의미심장한 대화를 이어가고 있었다.
몇 겹의 원으로 둥그렇게 둘러앉은 선인들과는 달리 두 사람은 원 안에 따로 좌정하고 앉아 있었다. 붉은 옷과 붉은 수염이 인상적인 일묘선인이 먼저 입을 열었다.
"금응의 선택을 어찌 생각하십니까?"
일묘선인의 정열적인 모습과는 반대로 흰색 무명옷에 가슴까지 내려오는 수염을 지닌 해명선인은 인자한 얼굴에 벙긋 미소를 짓고 있었다.
해명선인은 웅파의 수장이 된 지 올해로 꼭 쉰 해가 되었다. 그의 나이가 얼마나 되었는지 아는 사람이 하나도 없을 정도로 선인들 중에서도 가장 연로 했다. 해명선인은 잔잔한 바람이 수염을 흔들고 지나간 연후에야 지그시 감고 있던 눈을 떴다.
"금웅은 황제 외에 지금껏 등에 태운 사람이 없소. 그런 그가 선택한 사람이라면 우리 또한 존중해줘야 마땅할 것으로 봅니다.''일묘선인은 난색을 표했다.
"그럼 웅파에서는 후보를 내지 않겠다는 뜻입니까?"
"그를 먼저 만나보고 나서 결정하겠습니다."
그때 파천을 인도해갔던 청우도인이 돌아왔다. 현재 여기 있는 무리들 가운데 모두가 선인으로 불리는 건 아니었다.
대개 스승이 생존해 있거나 아직 배움과 수행이 짧은 경우에는'도인'이라 칭했고 서로를 부를 때는'도우'라고 했다. 스승이 타개하면 도인은 선인이 된다. 그리고 스승이 생존해 있더라도 뛰어나게 훌륭한 경지에 오른 경우에는 예외적으로 선인이라 불리기도 했다.
여기에서 선인과 도인이라 구분해 부르는 건 조직사회의 계급이나 지위 따위의 개념이 아니다. 원칙적으로는 모두가 평등했다. 천부에는 직제가 있는 것도 아니고 명령체계가 확실한 것도 아니다.
그럼에도 별 탈 없이 지내올 수 있었던건 도력의 차이에서 오는 배움과 가르침의 전통 때문이었다. 굳이 세속의 기준으로 나누자면 각파의 수장과 선인, 도인의 등급이 전부였고 연배는 별 상관이 없었다.
소년 도사 청우는 해명의 제자가 거둔 제자였다. 즉, 사손인 셈이었다. 청우는 사조인 해명 앞에 와 파천에 대해 자신이 알게 된 사실을 소상히 아뢰었다.
"그의 이름은 파천이라 하옵고 담 노인이 말한 당대의 천황인 것 같습니다. 금응이 그를 찾아와 등에 타라는 몸짓을 하기에 어디로 가는지도 모른 채 여기까지 왔다고 합니다."
간략한 내용이었지만 그것만으로도 충분했다. 일묘와 해명의 반응은 달랐다.
일묘는 근심이 깃든 얼굴이었지만 해명은 그 반대였다. 청우가 뒤로 한 걸음 물러나 기다리고 섰는걸 보며 이번엔 해명이 일묘에게 의향을 물었다.
"그를 불러와 직접 얘기를 들어 보는 것이 좋겠습니다."
일묘는 심기가 편치 않았다.
"그가 회합을 참관할 자격이 있다 여기 십 니 까?"
"깊고 질긴 인연이지 않습니까? 황제가 남긴 불사신마공을 몸 안에 담아낸 귀인입니다. 그런 그를 금응이 알아보고 찾아내었으니 이보다 더 확실한 하늘의 뜻이 어디 있겠습니까.
우리 중에 후보를 내고 그중에 가려 뽑는다 한들 반드시 금웅의 눈에 찬다는 보장도 없고 더 나아가서는 자오신검을 소유할 수 있을지도 모르는 일. 금응이 제 의사를 확실히 했으니 그에게 먼저 기회를 주는 것이 마땅한 도리인 듯싶습니다."
"설사 능력이 줄중하다 해도 그가 어떤 사람인지 어찌 알고서 우리의 운명을 맡기겠다는 겁니까? 저는 그리 경솔한 사람이 못됩니다."
"이제부터 알아보면 되겠지요. 청우야."
"네."
"가서 그분을 모셔오너라.''

6권 - 자오신검을 얻다 4 화
원래 이들은 이번 회합에서 각파에서 지명한 후보들을 양측에서 따로 심사한 뒤에 결격사유가 없으면 차례대로 자오신검에 도전시킬 참이었다.
양측은 오늘을 위해 많은 준비를 해왔다. 비록 한 뿌리에서 시작되었지만 지금에 와서는 상반된 입장의 차이로 인해 적지 않은 갈등을 겪고 있었다.
호파와 웅파 중 어디에서 지도자가 나오느냐에 따라 노선이 결정될 터였다. 그렇기에 양파의 수장들은 무슨 일이 있어도 자파에서 최종 낙점자가 나와야 한다고 생각했다. 그런데 뜻하지 않게 금웅이 데려온 자가 변수가 되고 있으니 일묘선인이 이리 불안해하는 것이었다.
그에 반해 해명은 호파의 호전적인 선인들이 과연 웅파에서 지도자가 나올 경우 순순히 따를 것인가에 대해 미심쩍어 해왔다.
그 반대의 경우에도 문제가 없지 않았다. 웅파라면 무림과의 연합전선을 먼저 염두에 두겠지만 호파라면 무림을 굴복시킬 생각을 먼저 할 것이기 때문이다.
또한 세 종족의 괴멸이 지상목표인 호파를 따르자면 옹파 선인들은 제 신념을 저버려야 한다는 괴로 움에 봉착하게 될 것이다. 하기야 그건 어느 쪽에서 지도자가 나와도 마찬가지이긴 하다.
이런 여러 가지 이유들로 인해 호파와 웅파는 넉넉하게 후보자를 선별해 그들을 집중적으로 수련시켜 온 것으로 알려져 있었다. 이제 그 운명의 시간이 닥쳤고 마지막 결정을 위해 호파는 주목랑마를 떠나 백두산으로 온 것이다.
기다림의 시간은 모두에게 지루했을 것이다. 청우의 뒤를 따라온 파천은 한쪽에게는 틀림없이 불청객이나 다름 아니었다. 파천을 향한 선인과 도인들의 시선에는 경황이 없었던 아까와는 달리 숨길 수 없는 호기심의 시선이 가득했다. 파천은 무리 가운데까지 걸어 들어가 우뚝 섰다.
천부에 대해 무림에 알려진 것은 많지 않다. 인연이 닿는 자는 재질과 능력의 유무에 상관없이 천하제일고수가 될 수 있다는 소문이 전해질 정도로 천부는 신비한 곳으로 알려져 있었다.
수천 년 동안 단 몇 명에 불과했지만'일양자'로 알려져 있는 천부의 도인들과 만난 사람은 어김없이 천하제일고수로 추앙받았다.
그런 이유로 천부의 무공은 그 자체로 외경의 대상이었다. 그런 천부의 본산에 와 있다고 생각하니 파천도 마냥 여유를 부릴 입장은 못 됐다. 게다가 셋 중 하나 정도는 호의보다는 적의를 내보이고 있다는 점도 파천을 당황케하는 점이었다.
'저들이 왜 내게 저런 시선을 보낸단 말인가?'일면식도 없는 자신에게 적개심을 보이니 그 연유를 모를 밖에. 파천은 별 설명 없이도 무리에서 구분돼 있는 두 사람이 천부의 수장들이라는 걸 알아볼수 있었다. 파천은 가볍게 목례를 취해 보인 뒤에 의도하지 않았지만 속인인 제가 허락 없이 침입하게 되어 청정수행에 방해가 된 것이 아닌가 싶어 용서를 구했다.
"소생은 파천이라 합니다. 불초소생이 도사님들의 선도를 방해한 것이 아닌지 심히 걱정이 됩니다. 도사님들의 수행에 누가 되지 않도록 속히 일을 마무리 짓고 떠나겠습니다."
해명은 여전히 해맑은 얼굴로 손사래를 쳤다.
"오고 가는 것을 나무랄 사람은 없습니다. 이곳 역시 사람이 사는 곳이거늘 스스로 마음에 부담을 지우실 필요는 없습니다."
뜻밖의 대답에 파천은 마음의 짐을 잠시나마 덜어낼 수 있었다. 그는 백여 장쯤 떨어져 있는 제단 쪽으로 시선을 주었다. 제단의 제일 위에는 사방 외벽에 빈틈 하나 없이 굳게 닫혀 있는 석실이 하나 있었는데, 그 위에 대천신응이 의젓하게 앉아 있는 것이 눈에 들어왔다.
파천은 그곳으로 부쩍 관심이 쏠렸지만 우선은 담사황과 천마 등의 안위가 걱정이 됐다.
"이곳에 제 조부님께서 와 계신다고 들었습니다."
이번에도 해명이 대답했다.
"담 도우께서는 평안하십니다."
파천의 얼굴이 한층 밝아졌다.
"뵐 수 있을까요?"
돌아온 해명의 대답은 의외였다.
"지금은 안 됩니다. 생사의 갈림길에 놓여 있는 중차대한 순간입니다. 자칫 외부의 소란에 영향을 받으면 영영 회복하지 못할지도 모릅니다."
해명은 이내 담사황이 지금 어떤 지경에 놓여 있는지, 그가 무엇을 하려고 그런 위험한 일을 하는지에 대해 소상히 밝혔다. 파천은 막상 담사황의 상태를 확인하고 나자 마음이 더 무거워졌다.
마지막 불꽃을 태워 무엇을 하려는지 모를 리 없건만 그 마음이 제 부담을 덜어주기 위함임을 또한 알기에 가슴이 찡해져왔던 것이다. 이러다 혹 일이 잘못되어 다시는 볼 수 없게 된다면 파천은 그 괴로움을 어찌 감당할까.
두 사람의 대화가 이어지는 중에 파천을 가만 살피고만 있던 일묘선인이 처음으로 참견하고 나섰다.
"당대의 천황이라 들었소. 맞소?"
해명과 달리 일묘에게서는 경계심과 반감이 엿보인다. 파천이 바보가 아닌 이상 그걸 모를 리 없었다. 파천은 그런 이유로 더욱 공손하게 대답했다.
"맞습니다. 부족하지만…… 당대의 천황을 이어받은 것은 사실입니다."
"조금 전 여기서 할 일이 있다는 걸로 들었는데…… 제가 잘못 들었겠지요?"
파천은 당황했다. 그런 말을 한 것도 사실이고 이곳을 용무 없이 왔을 리는 없지 않겠는가. 천부에 대천신응이 머물고 있고 자오신검이 있는 장소로 추측되는 곳을 외부와 차단시켜 놓은 것만 보아도 제가 자오신검을 얻기 위해 왔다는 말을 함부로 입 밖에 낼 상황은 아니었다.
마음이 쓰였다. 그럼에도 파천은 마음을 굳게 먹고 사실대로 털어놨다.
"실은…… 대천신응을 따라온 것은……
황제의 검 때문입니다."
일묘의 적미가 꿈틀거렸다.
"황제의 검 때문이라니…… 도무지 알수 없는 말을 하는구려. 설마 자오신검을 가지러 왔다는 소리는 아니겠지요?"
고약한 사람이었다. 왜 아니겠는가. 파천이 당대의 천황이라는 사실을 알고 있고 또한 그가 대천신응의 등에 타올라 여기까지 왔다면 목적은 오직 하나 뿐이지 않겠는가. 그럼에도 저리 묻는 것은 외인인 당신이 황제의 검을 운운할 자격이 있느냐는 힐난의 뜻이 담겨 있었다.
'생각지도 못했던 엉뚱한 난관이로구나.'
파천은 자오신검이 뿜어내는 신력을 제자신이 과연 견뎌낼 수 있을까만을 걱정했을 뿐 다른 경쟁자가 있을 거란 근심은 하지 않았다.
여러 가지로 꼬여 있는 상황이었다. 대답을 못하고 있는 파천을 구제해 준 것은 해명선인이었다. 그는 현 상황을 파천이 제대로 인지하고 있는지를 먼저 확인했다.
"여태껏 자오신검을 만졌던 사람은 총 스물한 명입니다. 그중에 열여섯 분은 손쓸 사이도 없이 그 자리에서 즉사했고 다섯 분은 즉사는 면했지만 며칠 내로 숨을 거뒀습니다."
결국 성공한 사람이 단 하나도 없다는 소리였다. 검을 쥐고 연마하다 숨을 거둔 것도 아니고 고작 한번 만졌다가 그런 꼴을 당했다고 하니 파천은 기가 막 힐 따름이었다.
세상에서 신검이니 명검이니 떠들어대도 어차피 쇳물을 녹여 만든 쇠붙이에 불과하지 않던가. 좀 더 날카롭고 단단한 병기일 따름이거늘 자오신검에는 무슨 힘이 깃들어 있기에 만지는 것만으로도 그런 횡액을 당한단 말이던가.
해명선인이 과장하거나 거짓을 보탠 것이 아니라면 파천은 지금 천추의 한을 남길지도 모를 일을 하겠다고 나선 것이나 다름없었다. 고작 병기 하나를 얻고자 비명횡사하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었다. 그런 파천의 생각을 읽은 것인지 해명은 의미심장한 말을 했다.
"자오신검은 그냥 쇠붙이가 아니오. 세상에서 가장 극양한 요물이오. 황제는 당시 검을 만들 때 만 번의 절을 올리고 만 번의 맹세를 하고 머리털 한 움큼과 열 손가락에서 빼낸 한 사발의 피와 손바닥 크기의 가슴살을 도려내 제사를 지내고 그의 진신의 신력을 불러내 천 번을 담금질하여 만들었지요.
정오에 저절로 화염을 발하다가 자정이 되면 황금빛을 뿜어내는 그 검은 황제의 신력과 의지, 피와 살뿐만이 아니라 이 세상에서 가장 순수한 극양의 기운이 뭉쳐 있습니다. 제가 허락하지 않은 사람이 만지면 불같이 화를 내는 것이자오신검입니다. 단숨에 살과 피를 태워버리지요. 시체조차 온전하게 보전하지 못합니다."
파천은 미리 알고 있었지만 이렇게 자세한 설명을 들은 건 처음이었다. 불사지체를 이룬 요왕조차 두려워할만 한 힘이 그 안에 깃들여 있다 하지 않던가.
그 힘을 견뎌내고 다스리지 못하면 오히려 자오신검의 충천하는 화기에 생명을 잃고야 마는 것이다.
해명의 말처럼 역대 천부에서는 이 자오신검의 비밀을 풀어보려고 무던히도 애써왔다. 다스릴 수 있는 자는 나오지 않고 희생자만 늘어났다. 스물한 명의 희생자 중에 기재 아닌 자가 없었고 선인이 못된 자가 없었다.
선인들은 제자를 거둘 때 천하를 뒤져서 기품이 뛰어나고 재능이 탁월하며 심성이 곧고 바른 사람을 거둔다. 그런 중에서도 특별하게 뛰어난 인재들을 가려서 시험했을 터인데 그 모두가 자오신검을 수습하는 관문조차 넘지 못했다고 하니 절로 한숨이 나올 지경이었다.
해명의 근심 어린 눈빛과는 달리 일묘선인의 눈빛은 어느 한쪽이라고 딱 꼬집어 규정하기엔 여러모로 복잡해 보였다. 너라고 별수 있겠느냐, 라는 따가운 눈총 속에는 그래도 혹시 모른다는 불안감도 얼마간 스며들어 있었다.
호파와 웅파에서 후보들 중 최종 낙점자를 선별하는 과정은 어디까지나 관문에 도전할 차례를 결정하는 것 이상도 이하도 아니었다. 누가 되었든지 간에 자오신검을 획득하게 되면 더 이상의 시도는 하지 않아도 된다. 첫 번째에서 두 번째, 다시 세 번째로 넘어간다는 것은 그만큼 희생자가 많이 나온다는 의미기도 했다.
일묘선인은 대천신응의 선택을 존중하는 의미에서 파천에게도 기회를 준다고 했다. 기회를 안 준다는 말은 결코 하지 않는다. 단, 그건 어디까지나 자신들 쪽에서 더 이상의 후보자가 남지 않았을 경우에 한해서라고 못 박았다. 그의 이런 고집은 해명선인도 꺾기 힘든 것이었다.
자오신검이 천부의 소유물이 아닌 것은 확실하다. 그렇다고 일묘선인이 말하고 있는 우선권을 부정할 수도 없는 노릇이다.
파천이 웃는 낯으로 승낙하고 나니 모든 건 일사천리였다. 그들은 이제 외부인이 곁에 있다는 것도 잊어버린 채 미리 준비해둔 후보들을 앞세우고 그들의 자질을 점검했다. 파천은 그들이 하는 양을 조금 멀찍이 떨어져서 살폈다.
'인원은 채 백 명도 되지 않는다. 이 정도 인원만으로 세 종족을 상대할 생각이라니…… 웃어야 할지 울어야 할지 모를 일이군.'
지하세계에서 세 종족의 실체를 직접 눈으로 보고 온 사람이 파천이다. 과연 천부의 선인들이 세 종족의 능력을 제대로 알고 있기나 한 것인지 의문부터 생겼다. 더불어 천부의 무공이란 어떤 것일까 궁금해지기도 했다.
무공의 체계와 형태가 음양오행에 바탕을 두었다는 것과 오행신공의 위력이 차원을 달리한다는 정도만이 무림인들이 천부에 대해 알고 있는 사실의 전부였다.
답답한 마음을 가눌 길 없는 파천의 시선이 저절로 대천신응에게로 향했다. 편치 않은 파천의 마음을 읽은 탓인지 대천신응이 후루룩 날아오르더니 파천의 곁으로 떨어져 내렸다.
그 모습을 목격한 천부의 선인은 누구라 할 것 없이 이 일을 기이하게 여겼다. 오래도록 보아왔지만 파천에게 유별나게 대하는 대천신웅이 낯설었던 까닭이다. 그들은 하던 일도 잊어버리고 잠시 파천 쪽으로 시선을 모으고 있었다.
파천은 머리를 숙인 대천신웅의 부리를 손으로 매만져줬다.
처음 봤을 때도 대천신웅에 대한 특별한 경계심은 없었다. 이제는 대천신응이 전하고자 애쓰는 마음을 조금은 알 것 같았다.
"녀석, 너도 내 마음과 같은가 보구나.
그러고 보니 세 종족에 대해 너만큼 많이 아는 녀석도 없겠구나. 저들과 맞싸워본 경험이 네겐 풍부하겠지."
파천의 그 말이 끝나는 순간 대천신웅의 눈빛이 달라졌다. 그리고 고개를 쳐들고 하늘이 무너져라 연달아 울기 시작했다.
캬오오옥 - !
캬오오옥-!
대천신응의 울음소리 때문만은 아닐 것이다. 갑자기 주변이 어둑어둑해지더니 눈발이 날리기 시작했다. 한참은 더 내릴 기세였지만 선인들은 하는 일을 중단할 생각이 없었다.
곧이어 지켜보고 있던 파천을 아연실색 케 할 사건이 벌어졌다. 파천과도 대화를 나눈 바 있던 어린 청우도인이 무리들 가운데서 조금 이탈하는가 싶더니 별안간 두 손을 활짝 펼치는 것이었다.
그 순간 매섭게 날리던 눈발이 현재 선인들이 모여 있는 곳을 일부러 피하기라도 하려는 듯이 횡으로 이동했다.
눈으로 보고 있으면서도 믿을 수 없는 전경이 아닐 수 없었다. 보통사람이라면 눈을 비비고 쳐다봤을 기사였지만 파천은 청우가 특정한 공간에 돌풍을 만들어서 기세 좋게 내리는 눈발을 다른 곳으로 유도했다는 사실을 금세 알아봤다.
'여기서는 가장 나이 어려 보이는 청우도인조차도 저런 능력을 발휘하는구나.'
천부의 능력은 생각 밖으로 대단할지도 모른다고 생각했다. 특히 파천이 인상깊게 느낀 것은 청우가 손을 거두고 원래의 자리로 돌아오고 나서도 그가 만든 돌풍은 소멸되지 않았다는 점이었다.
거기에서 중원 무림의 무공과 근본적으로 다른 점을 발견할 수 있었다.
***
해가 떨어지고 어둠이 내리면 하나둘 야등이 켜지기 시작하고 얼마 지나지 않아 항주 시내는 형형색색의 오색등으로 빛나는 불야성을 이루게 된다. 항주시내에서 떨어져 있는 악왕묘 인근에도 어김없이 밤은 찾아왔고 곳곳에 횃불이 켜지며 주변을 밝혔다.
시끌벅적하던 한낮의 분위기는 찾을 길없고 천막들 안에서 흘러나오는 사람들의 목소리만이 웅얼거리며 근처를 울릴 따름이었다. 주변 경비를 하거나 순찰을 도는 무사들만이 오갈 뿐 대다수는 숙소로 돌아가 이곳이 과연 무사들의 열기로 들끓었던 곳인가 의심이 들 정도였다.
천막들이 줄지어 자리 잡은 북동쪽 외곽변에 출입금지를 알리는 푯말과 함께 경계가 삼엄한 군막이 하나 있었다. 이곳 주변 역시 병장기를 소지한 경비무사들이 삼엄한 경계를 펼치고 있었는데 그곳을 향해 유유자적 팔자걸음으로 다가서는 사람이 하나 있었다.
군막 앞 횃불 앞에서 군막 쪽으로 다가오는 두 사람을 막아선 사람은 제갈세가 외당 소속으로 현재 이곳의 경비를 책임지고 있는 숭양검 진풍현이었다.
숭양검은 올해 마흔여섯이다. 금년이 제 갈세가에 투신한 지 스물다섯 해가 되었다. 남들은 천하제일고수를 다투는 비무에 출전을 하느냐 마느냐로 고민하고 있다지만 그런 이야기들은 진풍현의 현재 삶에 비춰 보면 너무도 먼 다른 나라 얘기였다.
나이 마흔에 말직을 벗어나 외당의 향주직에 임명된 것을 보면 그의 성취는 너무도 보잘 것 없어 보일지도 모른다.
그렇지만 진풍현은 그런 자신의 삶을 한 번도 비관적으로 생각해 본 적이 없었다. 적어도 그 자신은 지금까지 최선을 다해왔고 열심히 살아왔다. 또한 남들에게 손가락질 받을 만큼 부끄러운 짓을 해본 적도 없다.
아들 하나에 딸 하나를 두었고 둘 모두 부모 바람대로 별 탈 없이 자라 성가했으니 이만하면 훌륭한 삶이지 않겠는가.
진풍현은 자신이 특별히 운이 따르는 사람은 아니라 해도 크게 불운을 겪은 적은 없었기에 비교적 평탄하게 지내왔다고 생각했다. 그런데 오늘은 불길한 악운이 모조리 자신에게로 모여들었다는 생각을 떨쳐낼 수 없었다. 자신에게 다가오는 사람의 눈을 잠시 바라본 것 뿐인데도 왜 갑자기 그런 생각이 들었는지 알다가도 모를 일이었다.
예하 부하들이 다가오고 있는 두 사람을 막아서는 걸 보고서 진청운이 막 뭐라고 소리를 지르려던 참이었다.
"멈추시오. 여기는 외부인의 출입을 엄히……
하필이면 그가 아끼는 부하 이충모가 심상치 않은 두 사람을 막아섰다. 늦장가를 간 덕분에 오매불망 기다리던 첫 아들을 얼마 전에야 얻었다며 펄쩍펄쩍 날뛰며 기뻐하던 모습이 아직도 눈 앞에 선한데 그런 그가 먼 타지에서 비명횡사를 하는 장면을 제 눈으로 직접 보게 될 줄은 진풍현도 몰랐을 것이다.
아직 제 아비와 눈 한번 제대로 맞추지도 못한 갓난아기를 두고서 눈도 제대로 감지 못하고 모로 쓰러지고 있는 부하의 마지막을 목격하고 나니 진풍현도 눈앞에 보이는 것이 없었다. 그는 고함을 질러 침입자의 출현을 알리려고 했다. 그런 뒤에 부하들을 모아 상대를 포위만 하려고 했다. 그런데 그 모든 것은 단지 생각에만 머물고 말았다.

6권 - 자오신검을 얻다 5 화
피슝!!
남궁장천은 어두운 밤을 휙휙 가르고 지나가는 빛줄기를 꿈인 듯 바라보고 있었다. 미세한 소리만 날뿐 하나둘씩 쓰러진 자들에게서는 작은 비명소리도 들리지 않았다.
'이자의 손속은…… 보고서도 믿기 힘들 정도로 깔끔하구나.'남궁장천은 뻔히 눈앞에서 보고 있으면서도 상대가 지금 어떤 수법을 사용했는지, 어떤 무공을 사용했는지 전혀 알아볼 수가 없었다.
게다가 지금 마혼이 사용하고 있는 병기가 무언지 알고 있는 남궁장천의 놀라움은 더욱 컸다. 어디서 묻었는지 모를 두 자 정도 길이의 실이 하필이면 제 어깨에 붙어 있었는데 마혼은 여기 오기 직전 그것을 손수 떼어내 손에 쥐고 있었고 지금 그것으로 경비무사들의 생명을 너무도 손쉽게 빼앗고 있었던 것이다.
놀람은 길지 않았다. 그도 그럴 것이 주변에 있던 경비무사들 중에 살아 숨 쉬고 있는 표적이 하나도 없었기 때문이다.
군막 안에는 오직 한 사람이 있을 따름이었다. 그는 바로 정파의 반역자로 낙인찍혔지만 아직 그에 대한 처리를 결정할 수뇌부 구성이 안 됐다는 이유로 요행히 목숨을 부지하고 있는 철우명이었다.
심문을 받은 흔적이 보이긴 했지만 생각했던 것보다는 비교적 멀쩡한 신색인 철우명이었다. 두 발과 손이 철삭에 휘감겨 있고 두 눈을 검은 천으로 가려서 쇠기둥에 묶어 두었다는 것만 빼고는 멀쩡히 숨 쉬고 있었다. 철우명은 누군가 안으로 들어왔다는 걸 알아챘고 그 순간 귀를 쫑긋 세웠다.
그는 현재 내공까지 억제돼 있어 외부의 변화를 감지할 감각이 범부의 것에 지나지 않았다. 마혼은 그런 철혼을 내려다보며 혀를 끌끌 찼다.
"한심한 꼴이야. 늙은이의 제자들이란게 하나같이 이 모양이라니, 쯧쯧."
"누, 누구?"
마혼은 철우명의 궁금증을 해소해 줄 생각은 않고 콧잔등을 만지작거리며 고민에 잠겼다. 그러더니 불쑥 한마디를 한다.
"나는 마혼이다. 내가 널 살려줘야 할 이유 한 가지만 대봐라. 흡족하지 않으면 널 이대로 두고 가겠어. 난 아무런 유익도 없는 쓰레기 따위를 건져내느라 시간을 쓸 만큼 한가한 사람은 아니거드"
철우명은 자신이 잘못 들었나 싶어 얼른 되물었다.
"마혼, 지금 마흔이라고 했느냐? 마혼사제가 틀림없느냐? 사부, 사부님께서 보내셨구나. 역시…… 사부님은 날 버리지 않으셨……
짜증이 난 마혼이 철혼 철우명의 말을 얼른 잘라 버렸다.
"닥치고 묻는 말에나 대답해. 이 이상 더 짜증나게 하면 내 손으로 직접 숨통을 끊어버리겠어. 그리고 날 사제라고 부르지 마! 난 너 같은 약해 빠진 놈을 사형으로 둔 적이 없으니깐."
철우명은 필사적으로 뇌리를 굴렸다. 살아오는 동안 이처럼 머리를 혹사시켰던 적이 있었을까 싶을 정도로 그는 뇌 속을 휘저어 정보를 찾아내고 생각이라고 불리는 틀 속에다 마구 집어넣었다.
그는 먼저 마혼이란 사제의 존재를 다시 한 번 더 떠올렸다. 한 번도 본 적이 없지만 사부 태존의 심중에 자리 잡은 비중은 다른 사형제들과 비교할 바가 못 된다. 그건 틀림없는 사실이다.
일신의 능력으로 곧 그 사람의 가치를 결정하는 태존의 가치관을 염두에 둘때 마혼은 자신을 비롯한 사형제들과는 격이 다른 존재일 가능성이 컸다. 그가 여기까지 온 것은 사부가 강호에 마혼을 본격적으로 투입했다는 뜻이기도 했다. 그럼 그가 곧 결정권자일 확률이 높았다. 거기까지 생각이 이어지고 있는데 마혼이 휙 돌아섰다.
"살고 싶은 생각이 없나 보군. 잘 된 일이야."
"자, 잠깐. 잠깐만. 나는 검성에 대해서 그리고 정파에 대해서 누구보다 많은 정보를 지니고 있다. 뿐만 아니라 검성을 비롯한 정파의 실세들과 비밀스런 협상을 추진할 수 있는 유일한 사람이기도 하다."
마혼은 돌아서지 않은 채 입술을 열었다.
"더, 더 필요……한가? 나는……. 나는, 내가 아니면 못하는 일이 한 가지 있다."
"계속해봐."
"정파를 분열시키는 방법을 나만큼 정확하게 꿰뚫고 있는 사람도 없을 것이다."
철혼은 확신에 차 있었다. 마혼은 그리 흡족하지는 않지만 살려둘 가치가 있다는 생각이 살짝 들었다. 경비무사들의 시체가 발견되면 언제 이곳으로 정파의 고수들이 몰려올지 모르는 긴박한 상황임에도 불구하고 마혼은 태연하기 그지 없었다. 자기 집 뜰을 거닐고 있기라도 한 사람처럼 여유를 부리고 있었다.
"한 가지는 짚고 넘어가지. 늙은이는 널 구출해내라는 얘기를 한 적이 없다. 고로…… 널 살린 건 나지 늙은이가 아냐.
무슨 말인지 알겠나?"
눈치 빠른 철우명은 마혼이 원하는 대답이 뭔지 알아챘지만 감히 그런 말을 입 밖에 낼 순 없었다. 태존을 두려워하기 때문이었다.
"명심……하마. 오늘 날 살려준 은혜는…… 평생 잊지 않으마."
"일단 살려두도록 하지. 쓸모없다고 판단되면 언제든 폐기해 버리면 되니깐."
철우명은 마혼의 그 말이 가슴 속을 쑤시고 들어오는 느낌에 홈칫했다.
'괜히 하는 말이 아니다. 이놈은 언제든 제 말대로 하고도 남을 놈이야. 잔인한놈. 인간의 정이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 냉혈한이었어. 이러니 태존의 눈에 들 수밖에.'
철우명이 만약 사라를 대하는 마혼을 한번이라도 본 적이 있었다면 지금의 생각에 혼란이 왔을 것이다.
이 순간 철혼 철우명의 뼛속 깊이 각인 된 마혼의 느낌은 앞으로도 좀처럼 지워지지 않을 것이 분명했다.
쉬약一
찰랑-!
마혼의 손에 들러붙어 축 늘어져 있던 실이 허공을 휘젓는 순간 철우명의 눈앞이 훤해졌다. 뿐만 아니라 발목과 손목을 단단하게 결박하고 있던 철삭마저 끊어져 바닥으로 떨어졌다. 철혼은 자신한테는 눈길 한번 주지 않고 앞서 걷고 있는 마혼의 등에다 대고 소리죽여 말했다.
"여길 어떻게 나가려고? 난 내공도 억제돼 있고 몸도 불편해서……
"쯧쯧 멍청하기만 한 게 아니고 둔하기까지 하군. 벌써부터 괜한 짓 한 것 같은 후회가 밀려오는 건 왜일까."
철혼은 그 순간 제 몸에 감돌고 있는 뜨거운 기운의 흔적을 감지할 수 있었다.
놀라운 일이었다. 어느새 손을 쓰서 억제된 내공을 풀었더란 말인가. 그건 지켜보는 남궁장천 역시 마찬가지였다. 살갗이랑 붙어 있는 얇은 천 조각을 실한 가닥으로 잘라내면서 작은 생채기조차 만들지 않은 것에만 감탄했지, 정작 철우명의 억제된 내공을 회복시킨 건 눈치채지 못한 것이다. 진정 놀라운 일의 연속이었다.
세 사람은 유유히 악왕묘 앞을 벗어나 그리 멀리 떨어져 있지 않은 비밀거처로 돌아왔다.
마혼은 기다리고 있던 묵혼을 비롯한 일행들에게는 눈길 한번 주지 않고 내실로 들어가 버렸고 그 뒤를 따라 사람들이 서로 눈치를 보더니 쭈뼛거리며 따라 들어왔다.
착 가라앉은 실내의 분위기는 마혼 탓이었다. 그가 입을 꾹 다물고 생각에 잠겨 있으니 다들 그의 눈치를 보기에 여념이 없다.
다른 사람들과는 달리 그간의 변화를 알지 못하는 철혼 철우명은 남궁세가의 후계자인 남궁장천이 왜 마혼과 동행했는지, 왜 이 자리에 함께 있는지를 도무지 짐작할 수 없었다. 그가 전음으로 묵혼에게서 자초지종을 듣고 있는 동안에도 철혼의 눈동자는 안정감을 찾지 못하고 이리저리 분주하게 움직이고 있었다.
의외로 침묵을 깨고 먼저 입을 연 것은 남궁장천이 었다.
"지금부터 제가 천거하는 인물 중에서 마땅한 적임자를 찾으시면 될 겁니다."
남궁장천은 이후 정파 인사들 중 몇을 거론했는데 모두가 인지도가 높고 명망높은 명숙들이었다. 철혼이 궁금함을 참지 못하고 질문했다.
"서로 공통점이 없는 사람들인데……
무슨 연유로 그자들의 이름을 입에 올리는지 물어도 되겠소?"
대답은 마혼에게서 나왔다.
"내가 시킨 일이다."
"사제가?"
철혼은 아무 생각 없이 말하다가 마혼의 따가운 시선을 느끼고는 흠칫했다.
마혼은 철혼의 사제가 맞다. 허나 마혼은 그리 생각하지 않는다. 그것이 사실인 건 이 자리에서 별로 중요한 게 아니다. 철훈이 자신을 사제로 대하는 걸 마혼이 무척 불쾌해 한다는 점이 중요할 뿐이다. 묵혼의 곁에 서 있던 야수검이 아직 분위기 파악을 못하고 있는 철혼에게 경각심을 일깨우는 차원에서 경고했다.
"태존께서 대좌령이란 직책을 내리셨소.
대좌령께 불경하면 그건 곧 태존을 욕보이는 짓임을 명심하셔야 할게요."
마혼은 태존과 동격이다. 야수검은 그 점을 말하고 싶었던 것 같았다. 그가 그리 생각한다면 권왕도 마찬가지일 터.
아니나 다를까, 눈치를 보아하니 권왕역시 같은 생각인 듯싶었다.
사지에서 간신히 목숨을 연명하여 살아나온 철혼은 사실 입이 열 개가 있어도 할 말이 없는 처지였다. 그간 공들여온 일이 모조리 수포로 돌아간 것만도 돌이킬 수 없는 범실이거니와 태존의 존재까지 저들에게 알려졌으니 당장 목숨을 잃어도 이상할 게 없는 상황이었다.
'아주 최악이로군. 제 놈이 아무리 잘나도 사제인 건 틀림없는 사실이거늘……
감히 사형들에게 섬김을 받으려 한단 말인가. 이 모든 일은 사부께서 결정하신 일 같은데…… 인생이 꼬이려니 별더러운 꼴을 다 당하는군.'
속으로야 이를 갈아붙여도 시원치 않을 판이었지만 겉으로는 감히 내색할 수 없었다. 태존의 의중이 마혼에게로 정해졌다면 천지가 개벽한다 해도 별수 없었다. 반발은 곧 퇴출을 의미하며 죽음과 다름없다. 태존의 제자라는 특수한 신분으로 여태껏 누려왔던 특권과 특혜들은 일순간에 사라질 수도 있었다. 그리고 무엇보다 그 순간 바로 지옥이 열릴 것이다.
마혼의 입에서 남궁장천이 짐작하지 못했던 사람의 이름이 거론됐다.
"당신에게 동생이 여럿 있다고 들었는데?"
남궁장천은 불길함을 느꼈다.
"남동생 둘에 여동생이 하나 있습니다만…… 그건 왜 물으십니까?"
"그중에 하나를 버려야 한다면 누굴 택하겠나?"
남궁장천은 의아했다.
"무슨 말씀이신지 잘 이해를 못하겠군요."
"말 그대로야. 더하지도 빼지도 말고 그대로만 이해하면 돼."
"제 충성을 시험하시는 것입니까?"
"뭐 그리 생각해도 무방하고. 무엇보다…… 무슨 일이든 내 손으로 직접 처리하지 않으면 안심이 안 되는 사람이 나란 사람이지. 계획하고 있는 일들을 하자면, 성공률을 조금이라도 높이자면 이왕이면 남들 눈을 적당히 속일 수 있는 보장된 신분이 필요해. 될 수 있는 한 다른 사람의 주목을 받지 않고서 정파 깊숙이 파고들 수 있는 그런 신분이 말이 야.
너무 두드러져서도 안 되고 지나치게 초라해서도 안 되지. 방금 당신이 열거한 사람들은 그런 점에서 적절치 않은 것 같군. 남궁세가의 직계라면…… 내 구상과 얼추 맞아떨어지는 위치라고 할 수 있지. 혹 문제가 생겨 주목을 받게 된다 해도 당신이 있으니 별 어려움은 겪지 않을 터이고."
그랬던가? 남궁장천은 이제야 조금 전 마혼이 어떤 이유에서 제 동생을 언급 했는지를 깨달았다.
남궁장천은 동생들 중에 하나를 추천했다. 그의 입에서 나온 이름은 세가의 차남인 남궁영걸이었다.
셋째인 남궁영유는 세가 밖 출입을 거의 하지 않은지라 마혼이 원하는 조건에 부합될 수 있었다. 그런데도 둘째를 추천한 이유가 있었다.
"셋째가 가장 적절한 대상이지만 세가의 사람들 모두에게 사랑을 받고 있는데다 늘 주목받는 대상이기에 단박에 들통이 날 것입니다.
둘째는 그리 섬세한 성격도 아닌데다가 성격이 모가 나고 속이 좁은지라 교분이 두터운 편이 못됩니다. 굳이 둘 중에 하나를 고르라고 한다면 전 둘째를 추천하고 싶습니다. 한 가지 주의해야 할 점이 있다면 정파의 오백 후기지수 중에 하나였기에 그들과의 접촉은 조심하는 게 좋습니다."
"그래? 그럼 그리 정하지. 자 이젠 그를 어찌 할지만 결정하면 되겠군."
무슨 뜻일까? 남궁장천은 마혼의 의도가 얼른 깨달아지지 않았다.
마혼은 감정의 기복이 없는 메마른 음성으로 따분하다는 듯 뇌까렸다.
"남궁영걸의 흉내를 내자면 그를 내가 직접 보아야 하지 않겠어. 또한…… 무슨 일을 계획하든 만에 하나를 조심해야 하지.
남궁영걸이 세상에 두 명이 있어서는 곤란해. 명문정파의 후손인 당신이 혹도의 무리들과 손을 잡는 위험을 감수하면서까지 세가의 중홍에 목숨을 걸고 있는 모습을 보고서…… 목적 달성을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않겠다는 각오로 받아들였어.
동생 하나의 목숨으로 당신의 충성은 더 이상 의심받지도 않을 테고 덤으로 당신이 그토록 원하는 남궁세가의 중흥도 앞당길수 있을 거야. 어때? 해볼 텐가? 강요하지는 않아. 선택은 어디까지나 네가 하는 거니깐."
충격적인 말이었다. 남궁장천은 변화하는 환경에 누구보다 빠르게 적응할 수 있는 사람이었다. 그는 스스로 팔색조라고 생각해오지 않았던가. 이제 그에게 남은 건 자신을 희롱하고 배신한 자들을 응징하고자 하는 복수심과 남궁세가를 업신여기고 하찮게 여기는 무림제파들에게 철퇴를 내리고자 하는 열의밖에 남지 않았다.
힘을 가질 수 있다면 그는 무슨 일이든 마다하지 않을 생각이었다. 그런데 지금 마혼은 동생의 목숨을 요구하고 있다.
'큰일을 하자면 그 정도 희생쯤은 각오된 바였다. 이보다 더한 일도 할 수 있다. 괴로워하지 말자. 영걸이도…… 나를 이해해 줄 것이다.'
남궁장천은 이를 앙다물었다. 그는 호흡이 곤란할 정도로 홍분하고 있었다. 그리고 무리한 요구로 자신을 시험하고 있는 마혼에 대한 분노도 쉽게 사그라지지 않았다.
마혼이 굳이 그렇게 하지 않아도 될 일에 끼워 맞추기 식의 억지를 부리고 있다는 사실이 남궁장천을 화나게 만든 것이다.
'영걸이를 한동안 숨겨놓는 방법도 있는데 굳이…… 이런 제안을 하다니.'
명백했다.
'이자는 내가 못마땅한 것이다. 충성심을 시험한다는 핑계로 날 내치려는 수작이다. 여기까지 온 이상 이들과의 결별은 생각할 수도 없게 됐다. 끝까지 함께 가는 것이 내가 살 길이다. 결론은…… 한 가지뿐이다.'
남궁장천은 입술을 깨물었다. 잠시 흔들렸던 마음을 추스르는 데는 그리 많은 시간이 걸리지도 않았다.
"제 손으로 직접…… 처리할 수 있도록 해주십시오."
제 손으로 동생을 죽이겠노라 말하고 있는 비정한 사내가 바로 남궁장천이었던 것이다. 남궁장천은 자신을 향해 쏟아지고 있는 따가운 시선들에도 꿈쩍하지 않았다.
마혼은 남궁장천의 눈빛에서 번들거리고 있는 비정한 야심을 읽은 순간 자신도 모르게 웃음을 흘리고 말았다. 한 뱃속에서 나온 혈육을 제 입으로 물어뜯어 죽이는 일은 짐승들의 세계에서도 흔치 않은 일이었다. 마혼은 남궁장천을 비웃지 않았다. 그럴 수 있다고 여겼기 때문이다.
마흔 역시 그와 같은 일을 겪지 않았던가. 그뿐만이 아니다. 여기 그를 포함한 태존에 의해 길러진 인간들은 부모형제도 모르고 자랐다.
부모가 버린 것인지 몰래 주어다 기른 것인지 그도 아니면 제 아이를 눈앞에서 강탈당한 것인지 그도 알지 못한다. 아니 다들 그런 것 따위 관심도 없는 비정한 인간들이 되었다. 그렇지 않고는 이 자리에 서지도 못했음을 마혼은 이해하고 있었다.
적응하지 못하고 죽은 아이들이 얼마일 것이며 처음에는 같은 출발선상에서 시작했지만 이제는 손가락 하나에 제 목숨을 던져야 하는 신세가 된 이는 또 얼마일 것인가.
그랬다. 남궁장천의 선택은 여기에서만큼은 지극히 정상적인 일이었다. 이미 지옥에 있는 사람은 지옥에 끌려들어갈까 두려워 하지 않고 제게 당연한 일은 남에게도 당연하게 보이는 까닭이다.

6권 - 자오신검을 얻다 6 화
마혼은 제 결정을 곱씹고 있는 남궁장천을 남겨두고 내실을 빠져나갔다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 한 사람, 철혼만이 떠나지 않고 남궁장천 곁으로 바싹 다가와 속삭였다.
"힘들면 내게 말하시오. 친 혈육을 베는 일은 해보지 않아서 잘 모르겠지만……
아마도 쉬운 일은 아닐 거요."
남궁장천은 근간에 철우명의 신세가 어떻게 추락했는지를 알고 있었다. 속으로야 너나 잘하라고 핀잔을 주고 싶었지만 그가 내밀고 있는 우호적인 손길의 의미는 붙잡아둔다 해도 제게 손해날일은 없어 보였다.
"마음만은 고맙게 받겠소. 허나 이번 일은 내가 직접 해야만 의미가 있소. 내게도, 그 아이에게도……
흔들리는 마음을 그 한마디로 마저 부여잡은 남궁장천이 철혼의 어깨를 툭치더니 스치고 지나갔다. 철혼은 실소하고 말았다.
'꼴에 자존심은 남아가지고, 크크.'닮은꼴의 사내들은 이렇게 잡은 듯 잡지 않은 듯 서로에게 내민 손을 좀 더 의식하게 되었다. 그것만으로 두 사람은 충분히 흡족해했다.
* * *
사흘이 훌쩍 지나갔다. 은빛 천하가 된 백두산의 산정에는 여전히 매서운 바람이 할퀴고 지나갔지만 거기 위에 선 사람들은 가슴이 뜨겁게 용솟음치고 있었다.
심장이 쿵쾅거리는 소리를 제 귀로 들을 수 있을 정도로 사람들은 흥분이 고조됨을 느꼈다. 자오신검의 습득은 천부의 오랜 숙원이었다.
자오신검은 천하를 대표하며 또한 그들의 보호자요, 인도자라는 자긍심이 그들만의 착각이 아니라 하늘이 정한 숙명이라는 사실을 만방에 떨쳐낼 상징물이기도 했다.
누구도 장담하지 못할 그 어려운 일을 해내야 할 사람들이 차례로 제단 앞으로 모였다. 목숨을 걸어야 하는 일이란게 누구에게나 흔하게 있는 일은 아니다. 지금껏 성공한 예가 단 한 번도 없는 절망적인 상황에 가슴 떨리지 않는 사람이 누가 있겠는가. 평생 몸과 마음을 단련해온 선인들이라 해도 두려움이 전혀 없지는 않았다.
후보자들은 네 명에 불과했다. 그들은 비교적 젊은 층에서 가려 뽑은 인재들이었다. 제게 배정된 처소에 있다가 소식을 듣고 느지막하게 합류한 파천은 한쪽에 조용히 서서 앞으로 전개될 상황을 지켜보고 있었다.
벌써 여기 온 지 사흘째다.
'비무는 어떻게 되었을까?'
만약 여기로 오지 않고 항주에 남아 있었다면 파천은 비무가 끝날 때까지도 참가를 놓고서 고민을 이어갔을 것이다.
마음이 전혀 안 쓰이는 건 아니었지만 지금은 궁금해도 어쩔 수 없는 일이었다. 지금은 여기 일이 더 시급하고 중요했다. 저들 네 선인들 중에 하나가 자오신검을 습득하면 파천은 기회조차 얻지 못할 것이다. 그럼에도 솔직한 심정으로는 희생자가 나오지 않기를 바랄 뿐이었다. 그 말은 곧 굳이 자오신검의 주인이 제가 아니어도 상관없다는 뜻이기도 했다.
호파에서 두 명, 웅파에서 두 명의 선인 이 선출되었다. 첫 번째 도전자는 호파의 선인이었다.
그는 심호흡을 한 차례 한 뒤에 말없이 돌아서서 계단을 하나씩 오르기 시작했다. 뒤에서 지켜보는 사람들의 심정도 타들어가는 건 마찬가지겠지만 나머지 세 후보들만큼은 아닐 것이다.
계단의 중간쯤에 도달했을 때였다.
쩌 저 적 一 쩍 一 I
콰쾅-!
제단의 석실 사방 벽에 실금이 가는가 싶더니 돌연 엄청난 폭발음과 함께 산산조각 나 버렸다. 멀쩡하던 돌 벽이 저 절로 터져나갔을 리는 없다. 그렇다고 선인들 중에 누군가가 구태여 석실을 무너뜨릴 이유도 없었다. 자욱하게 번지는 돌가루 사이로 휘황한 빛이 사방으로 뻗치기 시작했다. 자오신검의 자태가 만천하에 공개되는 순간이었다.
보는 것만으로 평정심을 잃게 한다는 이유로 옛 선인들은 아예 보지를 못하게 했다. 황제의 손을 떠난 자오신검은 요검이자 마검이었을 뿐이었다.
스스로 살아 움직이는 검은 선인들을 미혹했고수련을 방해했다. 제단과 석실을 만들어 그곳으로 옮기는 것조차도 쉽지 않은 일이었다.
자오신검을 스스로 움직이게 할 수 있는 요사의 훈령을 설득하는 데만 무려 스무 해가 넘게 걸렸다고 하지만 그 전설을 온전히 믿는 사람은 선인들 중에도 별로 없었다.
이들 중에서 가장 나이가 많은 해명선 인조차도 자오신검을 직접 보는 건 처음이니 다른 선인들은 말할 것도 없었다. 자오신검에서 뻗치는 붉은 빛은 파천의 마음을 들뜨게 만들었다. 그런데 선인들의 반응은 파천과 달랐다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 몸을 움찔 떨더니 한 걸음씩 뒤로 물러나는 것이었다.
해명선인의 입에서 절로 탄식이 흘러나왔다.
"요기가 하늘을 찌르는 도다. 어이할꼬!
저 힘을 뉘라서 감당할 수 있으랴."
해명선인의 그 말은 파천을 어리둥절하게 만들었다.
'저 빛이 요기란 말인가? 그런데 왜 나는 따뜻한 느낌을 받는 걸까?'
석실이 무너진 것이 자연스런 일이 아니라면 자오신검의 힘이란 소리가 된다.
파천은 납득이 가지 않았지만 그것 말고는 달리 설명할 길이 없다는 점에는 동의했다.
잠시 멈췄던 선인의 발걸음이 다시 떼졌다. 조금씩 거리가 가까워질수록 선인의 이마에는 송골송골 땀방울이 맺히기 시작했다. 석실에 가려져 있을 때와는 또 다른 기분이었다. 억지로 둥 떠밀려가는 건 아니다.
그는 자원했고 당당하게 첫 번째 후보자로 결정됐다. 세 종족과의 생존을 건 결전을 앞두고서 피해갈 수 없는 길이라면 주역이 되고자 나선 것이다.
십여 년 전에 타개하신 스승께서 내린 도호가 선덕이었다. 조선국 함길도(咸吉道; 함경도) 출신으로 아홉 살 때 마을에서 창궐한 역병으로 온 가족을 잃고 그 홀로 살아남아 떠돌다가 스승을 만났다.
선덕의 스승은 호파의 선인이긴 했지만 오히려 웅파에 가까운 신념을 지니고 있었고 웅파의 본거지인 백두산에 거하는 걸 즐겨했다. 그 덕분에 선덕도 웅파의 선인들과 유독 친분이 두터운 편이었다.
선덕 선인은 속세를 떠난 지 어언 삼십여 성상이 흘렀지만 아직도 어렸을 때의 기억을 생생하게 간직하고 있었다.
사람 사는 세상이 언제든 지옥이 될 수 있다는 산 경험을 한 탓인지 예전 스승이 했던 것처럼 그 역시 수시로 천하를 떠돌며 굶주리고 병든 사람들을 돌보는 데에 제 힘을 아끼지 않았다.
천부의 선인들 중에서는 비교적 젊은 충에 속하지만 모두의 존경을 받는 선덕선인이 첫 번째 후보로 결정되었을 때 웅파의 선인들마저 수긍했다는 점만 봐도 그의 인간됨이 어떤지 알 수 있는 일이었다.
마지막 계단을 올라 자오신검 앞에 선선덕은 삶도 죽음도 잊어 버렸다. 부서진 돌조각을 한쪽으로 쓸어내려 공간을 만든 뒤에 꼿꼿하게 서 있는 오만한 신검 주변을 한차례 돌았다.
그는 마지막으로 선인들을 한차례 둘러본 뒤에 신검 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
머릿속에서 떠오르는 잡다한 생각을 치워 버리고 오직 일념으로 세상의 평안을 간구했다. 삶에 대한 마지막 한줄기 미련마저 끊어버리고 나니 두려움도 가시고 아쉬움도 없어 졌다.
자오신검은 이제 그저 만물 중에 특별할 것 없는 한 자루 철검처럼 보였다.
마음이 편해졌다. 그리고 두 손을 내밀어 자오신검의 검 자루를 잡았다.
화광이 충천했다. 자오신검은 확실히 요물이 틀림없었다. 잠들었던 요기가 깨어난 탓인지 검신에 감돌던 화기가 춤이라도 추는 듯이 일어나더니 급기야 주변을 송두리째 태워버리는 것이었다.
그 안에 선덕이 고요히 앉아 있었다. 두 손은 벌써 벌겋게 익어버렸고 화염덩어리는 팔뚝을 거슬러 어깨까지 치솟아 올랐다. 그런데도 뜨거움을 느끼지 못하는지 선덕은 고요히 두 눈을 감고 있었다.
이 광경을 목격한 선인들의 입에서 오히려 안타까워하는 신음성이 터져 나왔다. 살타는 냄새가 주변을 진동하는 것도 잠시, 화염은 자그마치 오 장 남짓한 공간을 집어삼키며 모든 것을 태워버리고 있었다.
순식간의 일이었다. 선덕은 그렇게 가고야 만 것이다. 회색빛 하늘이 오늘따라 더 청승맞아 보인 것은 파천의 심경이 그만큼 복잡했기 때문이기도 했다.
두 번째 선인도, 세 번째도, 네 번째도 선덕과 마찬가지로 자오신검의 화기를 다스리지 못했다. 마지막 선인은 냉기로 마주 싸웠지만 겨룸은 오래 가지 못했다. 이제 천부의 양파에서 준비한 후보자는 더 이상 남아 있지 않았다.
한 가닥 기대가 물거품이 된 것도 충격이었겠지만 선인들이 무력하게 생명을 잃은 일이 그들에게는 더 큰 아픔이었다. 세상을 구하겠다는 일념으로 수련에 매진해온 선인들이라지만 수십 년을 동고동락해온 동지들의 장렬한 최후에 절로 숙연해지는 것도 자연스러운 일이었다.
모든 선인들의 시선이 두 사람에게 모아졌다. 웅파와 호파의 수장들인 해명과일묘는 선인들의 시선이 무얼 묻고자 함인지 알 것 같았다. 일묘는 눈을 지그시 감고 처음과는 달리 맥이 빠진 목소리로 말했다.
"더 이상의 도전은 무의해 보이오. 자오신검은 인간의 능력으로 다스릴 수 없는 요물이오. 이쯤에서…… 포기합시다.
마지막 한 사람이 성공한다 한들 모두를 잃고 나서 그게 무슨 의미가 있겠소.
더 이상의 희생은 용납할 수 없소. 어찌하시 겠습니 까?"
웅파의 수장인 해명도 같은 의견이었다.
"고집을 부려서 될 일이 아닌 건 분명 합니다. 자오신검의 주인이 있는 것과 없는 것의 차이는 크겠지만 괜한 욕심에 전력을 남기지 못해 속수무책으로 당하는 것보다는 나을 것입니다. 하는 데까지는 해봐야지요."
나머지 선인들은 두 수장의 결정에 침묵으로 동의했다.
일묘선인의 시선이 그때까지 한쪽에 물러나 있는 듯 없는 듯 고요히 관망하고 있던 파천에게로 향했다.
허나 그는 끝내 아무런 말도 하지 않았다. 그 뿐만이 아니었다. 그 이후로 선인들은 파천에게 일부러 관심을 기울이지도 않는 것이었다.
선인들은 말없이 조용히 움직였다. 네 선인들이 남긴 흔적을 수습하고 천지 주변으로 흩어져서 가부좌를 틀고는 마치 수행이라도 하는 듯했다. 그런 일련의 행동은 파천을 의아하게 만들었다.
파천은 제단 위를 오르내린 것만 벌써 다섯 번째다. 마음의 안정을 되찾을 수 없었다. 눈앞에서 선인들이 별 저항도 못해보고 타들어가는 것을 보았기에 그 충격은 결단코 작다 할 수 없었다. 죽을지도 모르는 길에 나서는 게 두려운 건 아니다. 무언가 아직은 더 준비해야 할것 같고 미진한 것 같은 산란해지는 마음이 문제였다.
거기에는 선인들의 무관심도 한몫했다.
석실이 무너질 때 하늘로 솟구쳐 올랐던 대천신응은 그때부터 파천의 뒤를 졸졸 따라 다니고 있었다. 위안이라면 그것 하나뿐이었다.
'막상 한줌의 재로 남아 버릴지도 모른다고 생각하니 나도 겁이 나는 건 어쩔 수 없구나. 파천아, 파천아 너는 아직 멀었다.'
동료의 죽음을 대하고서도 의연하게 나서던 선인들의 마지막 모습이 그 순간 떠올랐다.
또다시 밤은 찾아왔다. 선인들은 그때 이후로 묵언수행이라도 하는 듯이 말을 아끼고 서로에 대한 관심마저 차단시킨 듯 별스럽게 행동했다.
파천은 따스한 대천신응의 등을 침상삼아 팔베개를 하고 누워있었다. 비스듬히 모로 누운 채 한 손으로는 잔털 사이의 철벽같은 살을 만졌다.
"금아야, 너도 내가 겁쟁이라고 생각하느냐?"
서로의 체온에 친숙해진 탓인지 아니면 기분 탓인지 파천은 대천신응을 금아라는 애칭으로 불렀다.
생각해 보면 파천이 이처럼 완벽하게 외톨이었던 적은 단 한 번도 없었다. 늘 누군가 한 사람은 옆에 있어 주었다. 그 홀로 결정하고 실행할 때도 최소한 그 결정을 옆에서 응원해주고 지지해주는 사람들이 존재했었다. 그런데 지금은 완벽하게 혼자였다.
"아니지. 내 곁에는 지금 금아 네가 있구나."
제단 쪽을 슬쩍 쳐다보니 그 위에는 여전히 꼿꼿한 자태로 서 있는 자오신검이 주변을 훤히 밝히고 있지 않은가. 파천은 자리를 털고 일어섰다. 그리고는 하늘을 올려다봤다. 온 하늘의 별들이 자신을 바라보고 있는 것 같았다. 그런 생각을 하다가 피식 웃고야 말았다.
이제 곧 자정이 된다. 정오에는 화염으로, 자정에는 황금빛으로 변하는 것 때문에 자오신검으로 불린다는 녀석은 지금도 이글거리는 화염을 간간히 쏘아내고 있었다. 마치 자신이 살아 있음을 주변에 알리는 것 같았다.
그때 문득 파천은 엉뚱한 생각이 들었다.
"저 녀석도 사실은 무척 외로웠을지도 모르겠어. 수천 년 동안 자신을 어루만져 주는 사람이 하나도 없었으니 그럴지도 모르지. 자, 그럼 시작해 볼까. 금아야, 가보자. 저 고집불통 녀석을 얌전하게 만들어야지."
금응은 파천의 뜻대로 훌쩍 날아서 제단 위로 올라갔다. 파천이 금웅의 등에서 내려오고 나서도 금응은 그곳을 떠나지 않았다.
파천은 심호흡을 하며 자오신검 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 눈을 감았다. 그 순간 오만가지 생각이 다 들었다.
어렸을 때 겪었던 불운과 슬픔이 다시 고개를 쳐들고 당시에 어린 마음에 품고 있던 천하를 불살라 버리고 싶다는 증오와 분노까지도 생생히 떠올랐다.
할아버지를 만나고 이후 힘들고 고통스러웠던 수련시간이 주마등처럼 스치고 지나간다. 지금에 와서 돌이켜보면 몸은 힘들고 피곤했으나 파천의 길지 않은 생애에 가장 행복했던 때로 기억되고 있으니 사람이란 참 간사한 것인가 보다고 생각했다.
할아버지와 율극 그리고 하나뿐인 친구 상인, 소림사의 자애로운 고승들, 그 모두가 파천의 눈앞을 빠르게 스치고 지나간다.
파천이 감았던 눈을 번쩍 떴다. 결심이 섰다. 이제는 죽거나 살거나 둘 중 하나를 선택해야 하고 혹 살아남게 되면 자오신검의 주인은 자신으로 결정될 것이다.
주변에 흩어져 있던 선인들이 은연중에 자신에게 관심을 보이고 있다는 것은 파천에게는 별 홍밋거리도 못 됐다. 불타오르고 있는 자오신검을 뚫어져라 노려보던 파천이 길게 심호흡을 하더니 아랫배에서 울려나오는 기합성을 터트렸다. 기합성은 백두산 산정 전체를 쩌렁쩌렁 울리게 할만 했다.
마음에 결심이 선 이상 망설임은 없었다. 굳은 살 박힌 두툼한 손이 자오신검의 손잡이를 움켜잡았다. 그 순간 파천은 상상하지도 못했던 충격이 손을 타고 심장까지 단숨에 치달려 오는 걸 느꼈다.

6권 - 자오신검을 얻다 7 화
"끄어어어어......
파천은 어금니가 부서져라 있는 힘을 다해 앙다물었다. 그런데도 신음이 새어 나가는 건 어쩔 수 없었다. 자오신검에서 시작된 화기가 몸 안으로 짓쳐들어 오자 내단이 전에 없이 확장을 일으키기 시작했다. 몸이 활짝 열렸다.
파천은 사력을 다했다. 내단이 불러 모은 어마어마한 양의 기운을 양손으로 보내 침습하는 화기를 막아보려고 했다.
그렇지만 그 기운은 쉽사리 진군을 멈출 기미를 보이지 않는다. 만년한철이라도 단숨에 녹여 버릴 열기가 손목에서 어깨 사이를 빠르게 오르락내리락한다.
밀고 당기는, 한 치의 양보도 없는 치열한 싸움이 전개되고 있었다. 그런 현상은 멀리서도 구분 갈 정도로 확연했다.
'뜨겁다. 살과 뼈가 모조리…… 녹아버리는 것 같아.'파천은 힘이 달린다는 느낌이 들자 초조해졌다. 이겨내지 못하면, 이 감당할 수 없는 화기를 다스려내지 못하면 온전히 목숨을 내줘야 한다. 다른 타협점은 없었다.
"으아아아아아. 물러서지 않아. 나는 절대로 지지 않는다. 으아아아!"
파천은 혼신의 힘을 다했다. 상의는 잿더미가 되어 바람에 날리고 팔뚝은 지렁이가 수십 마리는 달라붙은 듯이 꿈 틀거리며 요동쳤다. 털이란 털은 모조리 사라져 버린 이후였다. 코에서 콧물인지 핏물인지 모를 끈끈한 액체가 흘러나오고 머리가 어지러웠지만 여기서 멈출수는 없었다.
파천의 생사를 건 싸움은 선인들의 시선을 한데 사로잡아 버렸다. 그들 중 대부분이 누가 시킨 것도 아닌데 동시에 두 주먹을 불끈 쥐고 긴장하고 있는 모습만 봐도 그들 역시 마음으로나마 응원을 보내고 있음을 알 수 있다.
대천신응이 울부짖기 시작했다.
캬아아옥-! 캬아아옥?!
대천신응의 울음소리는 유난히 길고 컸는데 음색에는 다급함이 묻어났다. 응원하는 것인지 무언가 다른 걸 전달하려는 의도인지 알 길이 없었지만 파천은 화급한 중에도 그 소리를 똑똑히 들었다.
사력을 다했음에도 화기를 억누르기는 커녕 점차 거세지고 있다는 건 틀림없는 사실이었다. 여기서 방심하면 자신 역시 한줌의 재로 화할 것이다.
파천은 이런 식으로는 자오신검을 다스릴 수 없다고 판단했다. 그런 판단이 내려진 순간 파천은 전력을 다해 자오신 검을 떨쳐냈다.
자오신검은 파천의 손에서 떨어짐과 동시에 제단 깊숙이 박혔지만 이내 스르륵 올라오더니 살아 있는 사람처럼 꼿꼿이 서는 것이었다. 자오신검을 대하기 전만 해도 한낱 쇠붙이 따위가 신검 소리를 들어봐야 뭐 그리 다를까 싶은, 경시하는 마음이 있었는데 이제는 두렵기까지 했다.
일각의 시간이 영겁의 지나침인 듯 길고도 길게 느껴졌다. 숨을 헐떡거리고 있는 파천의 모습이 애처롭기까지 했다.
파천은 아직 실감하지 못하고 있었지만 그를 바라보는 선인들의 시선이 어느새 달라져 있었다.
지금까지 천부의 역대 선인들 중에 자오신검을 손에 붙이고 살아남은 자가 없었다. 그런데 저 젊은 청년은 약간 초췌해지긴 했지만 무사하지 않은가. 상의가 홀랑 타버렸다는 점을 제외하고는 너무도 신기할 정도로 멀쩡했다.
'젠장 이런 식으로는 안 돼. 방법을, 방법을 찾아야 한다. 이 녀석이 나를 거부하고 있다. 힘으로 다스릴 수 있는 녀석이 아냐.'
지금까지 천부의 선인들이 도전했다가 실패한 이유를 알 것 같았다. 사람이든 짐승이든 무언가가 자신을 해하려 한다고 생각하면 본능적으로 그 힘에 대적하게 돼 있다. 더군다나 몸 안에 범인과는 다른 도력을 지닌 선인들이 자오신 검에서 쏟아져 들어오는 화기에 대항했을 것은 보지 않아도 훤히 짐작되는 부분이 었다.
고집을 부려도 될 일이 있고 안 될 일이 있다. 파천은 아쉬운 마음을 뒤로 하고 제단을 내려왔다. 여기서 포기하겠다는 뜻은 결코 아니다. 한번 경험해 보았으니 이번처럼 당황하지는 않을 것이다.
충분히 준비를 해서 재차 도전할 생각이었다.
제3장 요사의 충고
파천은 제 거처에서 꼼짝도 하지 않은 채 궁리에 궁리를 거듭했다. 인생을 살다 보면 도저히 넘을 수 없을 것만 같은 장벽을 맞닥뜨릴 때가 있다. 파천도 지금 그런 심정이었다. 넘지 못할 산 앞에서 제 자신이 주제도 모르고 호기를 부린 것 같은 마음까지 들었다.
'도무지 방법이 떠오르지 않는다. 자오신검이 제 의지를 지니고 있고 날 거부하기로 작정했다면 무슨 수로 다스릴 수 있을까. 설사 억지로 제압했다 해도 그 상태라면 없는 것만 못하지 않겠는가. 굴복시키지 않으면 의미가 없다. 분명 방법이 있을 것이다.'
파천은 배를 까고 뒤로 벌러덩 드러누웠다. 한쪽 벽에서 반대쪽 벽까지 굴러다니면서 머리를 혹사시켜 보아도 이거 다 싶은 복안이 떠올라 주질 않는다.
심사가 복잡하니 몸이 피곤해도 도무지 잠이 오지 않는다. 그렇데 뒤척이기를 얼마나 했을까. 얼핏 잠이 들었는데 심상치 않은 기분에 저절로 눈이 번쩍 떠졌다.
섬뜩한 기운이 목을 훑고 지나간 기분에 깬 것인데 깬 순간 그는 하마터면 비명을 지르려다가 간신히 입을 다물었다. 목울대가 크게 오르내리는 걸 보니 어지간히도 놀란 것 같았다. 그도 그럴 것이 생전 처음 보는 여자가 손 뻗으면 닿을만한 거리에서 제 얼굴을 빤히 내려다보고 있었기 때문이다.
"누구냐, 너는?"
파천은 상체를 일으켜 뒤로 주춤 물러나 앉으며 상대를 빤히 쳐다봤다. 자신이 아직 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 생각될 정도로 도무지 이 상황이 이해가 가지 않는다.
파천이 알기로 선인들 중에는 여자가 없다. 설사 있다손 치더라도 젊은 남자가 머물고 있는 처소에 불쑥 찾아올 리가 없잖은가. 그래서 내린 파천의 결론은 실로 엉뚱했다.
'이 여자도 나처럼 우연찮게 이곳으로 들어왔나 보군. 그렇다 해도 남녀가 유별한 법인데 어찌 같은 방에 들였단 말인가.'
마음의 안정을 되찾은 파천은 상대를 꼼꼼히 살펴보았다. 그리 밝지 않은 유등이었지만 상대의 모습을 살피기에는 부족함이 없었다.
나이는 제 또래 정도로 보였는데 골백번 고쳐보아도 이족의 여인이 틀림없어 보였다. 푸른 눈동자와 푸른색 모발만으로도 그리 단정 지어도 무방할 것 같았다. 파천은 좀 전과는 다르게 다소 누그러진 음성으로 물었다.
"소저는 여기에 어쩐 일로 오셨습니까?"
아까도 그러더니 이번에도 역시 대답이 없다.
'벙어리란 말인가.'
고개를 갸웃거리는 파천을 빤히 쳐다보던 여인이 쌩긋 웃었다.
'으음, 경황중이라 느끼지 못했는데 이제 보니 일리아나에 버금가는 미인이로구나.'
서늘했던 방 안의 공기가 한자락 웃음으로 포근해지는 느낌이었다.
상대에게서 대답이 없으니 더 이상 대화를 이어가기가 난감했다. 그럼에도 또다시 질문을 할 수 밖에 없었다.
"소저, 말을 못하시오? 내가 무슨 말을 하는지 알아듣긴 하오?"
여인은 웃음기 있는 얼굴로 파천의 얼굴을 찬찬히 뜯어보다가 그제야 입을 열었다.
"감당할 자신 있어?"
뜬금없는 말에 파천은 어안이 벙벙해졌다. 무얼 감당할 자신이 있냐고 묻는지 모르니 대답할 말도 궁하다. 어쨌든 여인이 말 못하는 벙어리가 아니라는 사실이 반갑기는 했다. 말이 통하면 불편한 상황을 정리할 수 있겠단 생각밖에는 안 들었다. 파천은 제 관심사만 얘기했다.
"나 또한 잠시 신세를 지고 있는 처지라 다른 거처를 다시 알아봐 달라고 청하기도 난감한 입장이니…… 이를 어쩐다? 소저께서 여길 쓰시오. 내가 다른 곳을 알아보리다."
말을 마친 파천이 몸을 일으킨 순간이었다. 눈앞에 있던 여인이 픽 사라져 버리는 것이 아닌가. 파천의 눈이 동그래졌다. 방안 이곳저곳을 둘러보아도 여인의 종적은 찾을 길이 없었다.
"허, 내가 귀신을 보았나?"
파천은 그 자리에 한참을 멍하니 서 있다가 자리에 풀썩 앉았다. 그 뒤에도 파천은 방금 자신이 겪은 일이 현실인지 장담할 수 없었다. 자오신검과 대결을 펼치느라 기력이 쇠잔해져서 헛것을 본것이라 여기고 넘어가려는데 등 뒤에서 예의 그 음성이 다시 들려오는 것이 아닌가!
"금아가 널 선택한 이유가 궁금했는데 이제 보니 너는 그 아이와 관계가 있었구나."
"헉."
입 밖으로 심장이 튀어나오지 않은 게 다행이다 싶을 정도로 놀란 파천은 믿기지 않는 현실을 받아들일 수 없어 천천히 뒤돌아섰다. 또 그 여자였다.
"당신은…… 귀신이오?"
"산 사람은 아니야."
산 사람이 아니다. 듣기에 따라 그것보다 무서운 말이 또 있으랴. 파천은 얼어붙어 버렸다. 혹 누군가 귀신을 보았다거나 그와 같은 말을 전할 때 파천은 코웃음 쳤다. 심약한 사람이 헛것을 보았거나 제 마음이 만든 허상에 불과하다고 여겼기 때문이다.
파천은 귀신이란 존재를 믿지 않는다.
그런데 멀쩡한 정신에 자신을 귀신이라 자처하는 존재를 대면할 줄이야 어찌 알았겠는가. 파천은 미심쩍어하며 재차 물었다.
"정말…… 귀신이오?"
"내 이름은 요사야."
파천은 귀신도 이름이 있는가 싶어 어리둥절해 있다가 그 이름을 몇 번인가 되뇌었다. 그런데 어디선가 들어본 것 같은 기분이 들지 않는가.
'요사, 요사? 요사라…… 내가 이 이름을 어디서 들었더라? 가만…… 요사라면 바로 요왕의 딸이라는 그 요사? 자오신검에 깃들어 있다는 그 요사란 말인가?'
한번 의심이 생기니 모든 게 미심쩍었다. 그렇다고 방금 보인 것을 신법이라 하기에는 파천의 자존심이 허락지 않는 일이었다. 적어도 제 눈앞에서 그와 같이 완벽하게 은신할 수 있는 신법이란 것이 세상에는 존재하지 않는다고 철석같이 믿고 싶었다. 만약 그런 기절초풍할만한 신법이 존재한다면 파천의 목숨은 상대의 호주머니 속에 있는 것이나다름없지 않겠는가.
"당신이 바로…… 요왕의 딸이라는 그 요사란 말입니까?"
파천의 말투조차 달라졌다. 황제와 요사의 애틋한 애정지사는 파천의 관심 밖이었지만 그들의 숭고한 희생만은 존경해 마지않아서 그랬을 것이다.
"흐음. 어디서 주어들은 건 있나 보군.
얘기가 쉽겠네. 그리 서 있지 말고 여기 앉아 봐. 너와 이제부터 할 얘기가 많으니깐."
파천은 아직까지도 반신반의하는 마음이 컸지만 어쨌든 그녀가 원하는 대로 그 앞에 말 잘 듣는 아이처럼 얌전하게 앉았다. 귀신이라고 하기에는 너무도 생생한 모습에 파천은 어리둥절하기만 했다.
"그렇게 귀신 보듯 하지 말아 줬으면 좋겠어. 불쾌하니깐."
'조금 전에는 귀신이라고 하더니 귀신 보듯 하지 말라니.'파천이 속으로 투덜거린 순간 요사는 입을 가리더니 여염집 요조숙녀처럼 웃는 것이 아닌가. 그 모습은 남자의 심장을 뜨겁게 할 만큼 매혹적인 것이기도 했다. 파천은 귀신을 보고서 별 생각을 다한다며 제 자신을 타박했다.
"그건 그렇고 좀 전에 한 말은 무슨 뜻입 니 까?"
"무슨 말?"
"금아가 날 선택한 이유가 그 아이와 관계있다는…… 생뚱맞은 말을 들은 것 같은데…… 제가 잘못 들었나요？"
"아하 그거? 네 아버지가 혹 길상이 아니니?"
뜬금없이 왜 아버지 타령이란 말인가?
세상에 아비 없는 자식이 어디 있겠는 가만 적어도 파천에게는 없는 사람이나다름없었다.
"내게는 아비가 없소."
"풋, 그래? 어쨌든 네 부친이 고 씨 성에 이름이 길상이 맞다면 금아가 네게 집착하는 것도 무리는 아니지."
파천은 요사가 괜한 말을 하는 건 아닌 것 같아 살짝 궁금해졌다. 그리고 모친께서 생전에 하신 말씀도 생부는 고 씨성을 지닌 고려 유민이라 하지 않던가.
자의든 타의든 정든 고향을 등지고 명나라로 넘어온 조선국의 사람이 하나둘 일까만 어쩐지 제 생부가 맞을 것 같다는 생각이 들었다.
"홈흠. 계속 얘기해 보시오. 그래서 그게 어쨌다는 거요?"
"길상이는 이곳에서 잠시나마 머문 적이 있지. 선인들의 제자 중에 아직 도호를 받지 못한 풍인이란 아이가 있었는데 그와 함께 친형제나 다름없이 서로를 의지하는 사이였고. 길상이는 선술을 배운 것도 아니고 특별히 재능이 출중해 선인들의 관심을 끌만한 애도 아니었지만 유독 금아와는 각별했어.
그건 내가 봐도 이상하고 신기한 일이었을 정도였어. 마음이 여리기만 했던 길상이는 풍인이 수련으로 인해 곁을 떠나는 날이 잦아지자 외톨박이로 지내곤 했지.
그럴 때면 영락없는 울보가 되곤 했어."
고길상은 형인 풍인이 곁을 떠나는 횟수가 늘어나고 길어지자 혼자 있을 때는 제단 위로 올라와 대천신응을 보고 가곤 했다. 함께 지내지만 인간에게 마음을 연 적이 없던 대천신웅이 유독 길상에게 정을 주게 된 건 고길상이 시도 때도 없이 제단 위로 올라와 혼잣말을 했기 때문이었다.
길상은 제 주변 사람들이 하나둘씩 불행을 겪고 횡액을 당하는 일이 생기자 그 모든 것이 자기 때문이라고 생각하게 됐다. 언젠가 길에서 만났던 무당이'너는 불운을 몰고 다니는 아이니 사람을 대하는 일을 삼가라'고 했던 말을 철석같이 믿고 있었다.
생각해 보면 그 말이 맞는 것도 같았다.
식구들을 전쟁 통에 잃은 것부터 시작해서 그와 관련되기만 하면 이상한 일에 휘말려 비명횡사하고는 하니 어린 마음에도 제게 그런 불운의 기운이 도사리고 있다고 믿게 된 것이다.

6권 - 자오신검을 얻다 8 화
길상은 시시콜콜한 신변잡기에서부터 그간 그가 느꼈을 절망과 슬픔을 모조리 털어놓다 보니 오죽 할 얘기가 많았겠는가. 마치 신세한탄이라도 하는 듯이 대천신웅이 듣든 말든 제 얘기를 하고 제단을 내려가고 하는 길상이었다.
"처음에 금아는 그 아이가 제단으로 올라와서 서럽게 우는 것도, 하루 종일 종알종알 떠드는 것도 귀찮아했어.
그런데 어느 땐가부터 자신도 모르게 길상의 얘기에 귀를 기울이게 되었고 그 아이가 올라오지 않는 날에는 궁금해 하기도 하고 그랬다는 거야.
물론 길상은 금아가 사람 말을 알아듣는다는 건 몰랐을 거야. 금아는 급속하게 길상에게 정을 주었고 마음 약하고 여린 길상이 더 이상 상처 입지 않고 행복하게 지냈으면 하고 바라게 되었지."
그때쯤에는 길상이 대천신옹의 발을 만지거나 그 앞에 드러누워 있는 것이 자주 목격되곤 했다. 자기 곁에 누군가 다가오는 걸 병적으로 싫어하던 대천신응이 유독 길상에게만 그리 친근하게 대하는 걸 본 선인들은 그 점을 이상히 여기게 되었다. 물론 그때에도 대천신응은 길상을 등에 태운 적은 한 번도 없었다.
"그러던 어느 날 풍인이 동생인 길상을 데리고 제단으로 몰래 올라 왔지. 풍인은 꿈이 큰 아이였어. 자신이 세상을 구할 사람이라고 철석같이 믿고 있었으니 동생인 길상과는 정 반대의 성품이라고 할 수 있었지. 그런 그가 자오신검을 그냥 지나쳤을 리가 있었겠어. 그 아이의 야심을 모르는 바가 아니었지만 나조차도 그 애가 설마하니 그런 시도를 할 줄은 몰랐으니……
짐작되는 바가 있던 파천이 다급하게 물었다.
"혹시 풍인이란 소년 도사가 자오신검을 만진 겁니까?"
"맞아. 그랬었지. 그 아이는 길상이 지켜보는 바로 그 앞에서 한줌의 재로 변해 버렸어. 처절한 비명을 지르면서 말이야."
그 뒤 얘기는 듣지 않아도 알 것 같았다. 세상에서 의지하는 단 하나의 친인 이 비명횡사하고 난 후 길상이란 어린 소년은 그 일조차도 제 탓이라고 여겼을 것이다. 불운을 몰고 다니는 소년.
파천은 그 사람이 제 생부라고 생각하니 그의 우유부단함이 조금은 이해가 갔다.
'그래도…… 용서가 안 돼.'
"초죽음이 되다시피 했던 길상이 정신을 차렸을 때 풍인의 흔적이 도처에 남아 있던 이곳은 그에게 지옥이나 다름없었을 거야. 그 아이는 선인들에게 별말도 없이 산을 내려가 버렸고 금아는 그가 걱정돼 몰래 뒤를 쫓았지. 그 뒤로도 수시로 그 아이가 있는 곳으로 갔다 오곤 했으니 그 마음이 결코 가벼운 것은 아닐 거야."
파천은 그 말을 듣는 순간 대천신응이 제 주변을 맴돌고 있었을지도 모른다는 생각을 하게 되었다.
"나는 금아의 확신이 궁금해졌어. 네가자오신검을 움켜쥐고 있을 때에 익숙한 느낌을 받게 된 점도 의아해졌고. 이제부터 내가 묻는 말에 거짓 없이 솔직하게 대답해 줬으면 좋겠어. 그러면……
네가 하려는 일에 도움을 주도록 하지."
요사는 무엇이 궁금했던 걸까? 파천은 굳이 들어보지 않아도 알 것 같았다. 파천은 이내 묻지도 않은 황제와의 인연에 대해서 술술 털어놓았다.
황제가 남긴 것으로 짐작되는 불사신마공을 익혀 온 과정과 현재의 상태까지도 낱낱이 밝혔다. 황제의 유품들이 그에게로 전해졌다는 말은 고요하게 가라앉아 있던 요사를 격정에 빠트려 버렸다. 또한 지하세계에서 파천이 보고 겪은 일들과 현재 그의 몸 상태가 어떤지도 하나 빼놓지 않았다.
파천의 얘기를 다 들은 요사는 신기하다는 듯이 쳐다봤다.
"왜 그런 눈으로 보십니까?"
요사는 솔직하게 말했다.
"네 얘기를 듣고 있자면…… 마치 황제가 환생한 듯 착각하게 돼."
"황제는 영영 사라진 게 아니었습니까?"
"그랬지. 맞아. 그랬어. 다시는 돌아올 수 없는 사람이지."
처연해진 요사의 목소리는 그녀가 수천년이 흐른 지금까지도 황제에게서 자유롭지 못하다는 걸 증명하는 것이기도 했다. 사랑의 감정이 퇴색하지 않고 수천 년을 이어올 수 있다는 사실을 파천은 믿고 싶지 않았다.
하지만 파천이 잘못 본 것이 있었다. 요사는 황제에 대한 열정적인 사랑을 잊어버린 지 오래다. 애틋한 감정은 메말라 버렸고 단지 황제에 대한 옅은 그리움만 남았을 따름이다. 그리운 사람을 다시는 만나볼 수 없다는 안타까움이 그녀를 슬프게 했던 것뿐이었다. 그 감정은 차라리 자기 연민과도 같은 것이었다.
파천은 진실로 궁금했다. 처음 요사에 대한 얘기를 들었을 때부터 갖고 있던 의문이기도 했다.
"왜 당신은 자오신검을 떠나지 않는 겁니까?"
"왜 떠나지 않느냐고?"
요사도 제게 질문을 해 보았다. 왜 떠나지 않는가라고. 대답은 언제나 한 가지 뿐이 었다.
"확인하고 싶어. 나와 그의 선택이 헛되지 않았다는 것을. 나는 그 대신 지켜봐야 할 의무가 있어. 그는 말했어. 그 자신이 사라져도 이 세상은 다른 누군가에 의해서 지켜질 것이라고. 자신의 의지를 계승한 다른 누군가가 자신이 못다한 꿈을 이뤄줄 거라 믿는다고 했지.
난…… 그걸 내 눈으로 확인하고 싶어."
요사는 파천더러 네가 바로 그 사람이라고 말하지는 않았다. 자오신검을 차지하는 사람이 이 세계를 지켜줄 거란 말도 하지 않는다. 대신 다른 말을 했다.
"한 번도 가보지 않은 길에는 생소한 것들만 있을지도 모르지. 그래서 두려움을 줘. 갈림길 앞에 서서 어느 쪽을 바라보고 어디를 향해 갈지는 개인의 선택이고 그 선택을 비난할 건 못 돼. 나는 황제가 갔던 길을 모든 사람이 이해 하고 있을 거라고는 기대하지 않아. 그가 올바른 선택을 했단 사실이 끝내 밝혀지지 않을 지도 모르지. 곁에서 그의 고뇌를 지켜보았던 나조차도 온전히 이해하지 못하는 일을 어찌 세상 사람들이 알아주길 기대할까."
요사의 말은 큰 울림을 지니고 있었다.
파천의 가슴을 울리고 그의 흔들리려는 결심을 굳건하게 만들었다.
요사는 파천의 진심을 알고 싶어 했다.
"너는 왜 그 길 앞에 서 있는 거지?"
"나만이 아닐 겁니다. 많은 사람들이 두갈래길 앞에서 지난날 황제가 그랬던 것처럼 용기를 내고 있습니다. 여기 선인들만 해도 그렇지 않은가요?"
"그래, 네 말대로 많은 사람들이 생존을 위해서 두려움에 맞서 싸우고 있는 건 맞는 것 같아. 그러나…… 그들 중에 황제의 희생을 제대로 이해하고 있는 사람은 많지 않을 거야. 너는 사람이고 사람이기 때문에 걸어야 할 길이 있어. 현재의 너는…… 네 말이 모두 사실이라면…… 넌 황제와 같은 선택을 했고 그가 걸었던 길을 그대로 되밟고 있어.
사람들이 모르는 사실이 하나 있지. 그가 마지막에 왜 죽음을 지를 말이야. 나는 그가 그런 선택을 택해야만 했는 수밖에 없다는 걸 이해하면서도…… 한편으로는 애처로웠어. 말리고 싶었지."
요사의 말은 점점 미궁으로 빠져들고 있었다. 파천이 당시의 황제가 어떤 상황에 처해 있었는지를 모르기 때문에 생기는 의문이었다. 요사의 말은 이어졌다.
"너는 세상을 구하겠다는 포부를 지니고 있겠지만 그것이 얼마나 오만하고 무모한 생각인지는 모르겠지?"
파천은 고개를 저었다.
"저는 그저 최선을 다하겠다는 생각뿐입니다. 그 이상은 하늘에 맡기는 심정
"아냐, 그런 게 아냐. 할 수 있는 일을 하지 않는 것과 할 수 없는 일을 하는 것의 차이를 알아? 또 해서는 안 되는 일을 하는 것과 반드시 해야 하는 일을 외면하는 고통은?"
요사는 무얼 말하고 싶은 걸까? 파천은 솔직하게 털어놨다.
"내게 무얼 말하고 싶은 겁니까?"
"네 존재가 오히려 세상에 해가 될 수도 있다는 사실을 인정할 수 있겠어?
그것을 인정하는 순간 그간 네가 해 왔던 노력들이 모조리 하잘 것 없는 무가치한 일이 되는데도 그럴 수 있겠어?"
말도 안 되는 소리였다.
"저는 무언가를 가지겠다는 욕심을 품고 있지 않습니다. 제가 세상에 해가 될 일은 없습니다."
"황제도 그런 말을 한 적이 있지.''
"이상하군요. 황제는 세상을 구한 영웅입니다. 그가 없었다면 당신의 아버지인 요왕이 세상의 주인이 되었을 것입니다."
"그래, 네 말이 맞아. 그랬을 거야. 그런데…… 요왕도 황제도 할 수 없는 일이 있어. 다른 사람의 마음을 바꿀 수 있을지는 몰라도 정작 자기 자신을 바꿀 수는 없었어. 인간이든 요정이든……
다를 건 없어. 욕심은 끝이 없고 강해지고 싶은 욕구는 끝내 모두를 파멸케 하고 말지. 그 힘이 미약할 때는 상관없어. 그렇지만 그 힘은 너무도 강해서 나중엔 스스로도 제어할 수 없게 되지. 황제는 그것 때문에 자신을 버린 거야."
파천의 머릿속에서 무언가가 팡 하고 터지는 소리가 났다. 그건 한 번도 생각해 보지 못한 충격적인 사실이었다.
"황제는 요왕을 굴복시키고 세 종족을 지상에서 영원히 소멸시킬 수 있었어.
그런데 당시에 이미 황제는 한계 상황에 직면해 있었지. 거기서 더 나가면 돌아올 수 없다는 걸 그도 알고 있었어.
그런 그의 상태를 이해하고 있는 또 한 존재가 있었지. 그가 바로 요왕이야."
요사의 입에서는 연이어 충격적인 사건의 전말이 흘러나왔다.
"사람들이 자오신검이라 부르는 검의 실체를 알고 나면 실망하게 될걸?"
들으면 안 될 것 같다는 생각이 들었다.
그런데도 안 들을 수가 없었다. 파천은 요사의 극단적인 말에 대한 반발이라도 하려는 듯이 약간 비꼬며 말했다.
"악마의 검이라도 되나 보죠?"
"그래, 맞아."
파천의 표정이 일그러지는 모습을 지켜보며 요사는 차분하게 입을 뗐다. 그녀역시 당시의 충격을 잊지 못하고 있었다.
"영원의 샘을 독식하고 있던 12대 정령중에 하나였던 황제는 그의 권능이 이 땅에서 훼손당하는 것에 자존심이 상했어.
사람으로서 한계가 분명한 그와는 달리 요왕은 점차 본연의 그가 지니고 있던 힘을 되찾아가고 있었고. 그런 차이를 못 견뎌하던 황제는 결국 해서는 안 되는 몹쓸 짓을 하고 말았지.
타나토스로 유배된 악령들이 아이온에 반기를 들면서 최초로 만들어낸 것이 바로 자오신검이었지. 그 검은 아이온의 지배자들인 12대 정령 중의 하나가 강탈해 소지하고 있었고. 황제는 자오신검이 인간인 자신에게 얼마나 해로운지 알고 있으면서도 그 검을 지상으로 소환했어.
그리고 결과는 짐작대로였어."
요사의 말은 슬슬 결말을 향해 치달려가고 있었다.
"황제는 자신을 둑이 무너져 손쓸 수 없는 상태로 곧잘 비유하곤 했어. 수시로 피를 그리워하게 되고 자신의 권위를 부정하는 모든 하찮음을 파괴시키고 싶은 열망에 몸살을 앓았어. 힘을 쓰면 쓸수록 자오신검을 휘두르면 휘두를수록 그의 상태는 위험 수위에 육박해갔어. 어느 쪽이든 결정을 내려야 하는 순간이 다가오자 그는 자신을 요왕에게 내보였지.
요왕은 그제야 자오신검의 실체를 깨닫게 되었고 그 역시 두려움에 떨었지. 황제가 어찌 변해가고 있는지, 종내에는 어찌 될지, 막바지에 겪게 될 참상이 어떨지 짐작이 됐기 때문이었어.
황제가 요왕과 계약하고 자결하고 나서 요왕이자오신검을 습득하지 않은 게 지금으로서는 얼마나 다행스러운 일인지 모를 정도야. 묻고 싶어. 너 역시 그와 같아지면 그때는 어쩔 거야?"
요사의 물음은 너 역시 황제와 다름없는 길을 걷고 있는 것이 아닌가에 대한 경고이기도 했다.
파천은 쉽게 대답하지 못했다. 질문으로 당장의 대답을 회피했다.
"자오신검을 가지지 않으면 문제가 없다는 뜻인가요?"
"아니. 자오신검은 좀 더 그 시기를 앞 당겨 줄 뿐이야. 네가 그랬잖아. 전대 마왕의 내단을 흡수했다고. 인간에게 내 단이 없는 이유는 그것이 자연스럽기 때문이야. 내단을 가질 수 없는 인간의 몸으로 억지로 내단을 형성한 것 자체가……
요사의 그 뒷얘기는 파천의 귀에 들어오지도 않았다. 자신도 모르는 사이에 모든 게 엉망이 돼 있었던 것이다. 처음엔 내단만 형성하면 모든 게 형통할 줄 알았다. 그 다음엔 내단의 힘을 키워야 강적들을 상대할 수 있다고 해서 또 그렇게 했다. 파천은 살신성인의 군자가 되려고 그 짓을 한 건 아니다. 그는 살아 돌아올 수 없는 길을 가고자 떠났던 것이 아니다.
최선을 다하다 보면 결국엔 모두가 웃을 수 있는 날이 올 것을 믿기에, 그런 신념을 저버리지 않고 웃으면서 여기까지 을 수 있었다. 힘은 가졌으되 그만한 부피의 절망까지 함께 가진 줄은 몰랐던 것이다.
'최악……이야.'요사의 한 마디가 마지막으로 파천의 멍해진 머리를 둔기로 쪼개듯 치고 들어 왔다.
"황제는 극복할 수 있다고 믿었어. 나 또한 그것이 불가능한 일은 아니라는 데에는 동의해. 하지만 황제조차 하지 못한 일이거늘……
그래서 어쩌란 말인가? 처음부터 만약 이런 사실을 알았다면 시도하지 않았을까? 그래도 했을 것 같다. 불사신마공은 그 자체로 파천의 인생에서 제외되고는 설명할 수 없는 것이었다. 고통가 운데서도 희망을 가질 수 있었던 것도 따지고 보면 목표가 있었기 때문이지 않던가. 파천은 냉정하게 따져보았다.
"어차피…… 한번 살다 가는 것이 인생이고 그 기한은 정해져 있습니다. 만약…… 내 의지로써 이기지 못할 지경이 되면 예전 황제가 그랬듯…… 나 또한 그리 할 것입니다. 이 대답이 듣고 싶었던 것 아닙니까?"
요사는 순순히 인정했다.
"맞아. 그 대답이 듣고 싶었어. 황제의 의지를 이은 자가 너여서…… 참 다행이란 생각이 들어."
요사의 그 말이 위로가 될 리는 없었다.
이왕 닥칠 일이라면 제대로 알고나 당하자는 생각이 문득 치밀었다.
"자오신검은 포기하면 될 것이고……
더 이상 내단을 흡수하지 않으면 되는 겁니까? 그럼 좀 늦출 수 있나요?"
"안 돼, 그래서는;
이건 또 무슨 염병할 소리란 말인가?
파천은 화가 났다.
"무슨 말이 하고 싶은 겁니까? 그날을 앞당겨 속히 뒈지라고 말하고 싶은 겁니까?"
"넌 자오신검을 얻어야 해. 황제가 그랬듯이. 또한 너는 지금껏 해온 것처럼 전심을 다해 힘을 키워야 해. 그 경계가 어디인지는 너 자신이 저절로 알게 될 거야. 견딜 수 있을 때까지 최선을 다해네 힘을 완성해."
"왜, 왜 그래야 하죠? 이 세상을 파멸로 이끌라는 뜻인가요? 그걸 원하는 겁니까?"
요사는 냉정을 잃지 않았다.
"왠지 몰라서 물어? 요왕은 누가 상대하지? 그렇게 될 줄 알면서 황제가 자멸의 길을 선택한 이유는 오직 하나, 요왕 때문이었어. 그 방법이 아니면 그를 상대할 길이 없으니깐. 그 당시보다 요왕은 더 강해져 있겠지. 그를 막자면…… 어쩔 수 없어. 이제는 네가 아니 어도 요왕 때문에라도 세상은 파멸을 맞을 수밖에 없는 상황이야."
요사는 요왕의 딸이다. 제 아버지 일이건만 저리 냉정하게 말할 수 있다니 그저 놀라울 따름이었다.
파천의 입에서는 절로 욕설이 터져 나왔다.
"젠장, 썩을 놈의 세상. 뭐가 이리 제멋대로야."
파천의 눈에 물기가 맺혔다. 뭔지 모르게 억울하고 분했다. 생부는 어린 시절 제가 불운을 몰고 다닌다고 믿었다더니 그런 믿음이 아들에게까지 영향을 미친 탓인지 파천의 삶은 왜 이리 꼬이고 엉키는 일이 많은 걸까? 담사황이 이 자리에서 요사의 얘기를 들었다면 려치우라고 했을 것이다.
'할아버지가 이 사실을 알면……얼마나 괴로워하시 겠는가.'

***
어느 정도 마음을 다스린 탓인지 파천은 한결 차가운 목소리로 말했다.
"당신이 이르는 대로 할 테니 한 가지 약속을 해주시오."
"내가 할 수 있는 일이라면 무엇이든."
요사도 파천이 가여웠다. 황제의 종말이 다가오던 때를 지켜보던 것과는 또 다른 기분이었다.
"내게 한 말을 앞으로 누구에게도, 어떠한 상황이 닥쳐도 입 밖에 내지 않겠다고 맹세하시오."
요사는 파천이 염려하는 바가 무언지를 깨닫고서 더욱 마음이 찡해졌다.
"그러지. 나는 쉬운 여자가 아냐. 함부로 내 모습을 보여 주지 않아."
"방금 그 말 웃으라고 한 소리요?"
파천은 자조적인 웃음을 흘렸다. 그 웃음소리는 점차 처량하게 바뀌어가더니 종내에는 광소로 바뀌었다.
"크크크크…… 킥킥킥킥…… 푸하하하하하."
요사는 준비해온 마지막 말을 했다.
"자오신검은 저항해서 얻을 수 있는 게 아냐. 이 세상의 어떤 힘으로도 자오신 검을 억눌러 다스릴 순 없어. 저절로 굴복하게 만들어야 해."
"어떻게 말입니까?"
"모든 걸 순응하고 받아들여. 자오신검의 화기가 잠잠해질 때까지. 그 수밖에 없어."
"쉽군요. 그런 거라면 이골이 났으니."
"과연 그럴까?"
"그 표정은 뭡니까? 여기에도 내가 모르는 함정이 도사리고 있는 건 아니겠지요?"
"어머, 어떻게 알았지?"
파천은 그저 웃을 따름이었다. 이상하게도 요사 앞에서는 그녀가 살아 있다는 생각이 안 들어서인지 화를 낼 수도 없었다.
흘러내린 머리칼을 고운 손으로 쓸어 올리며 요사가 말했다.
"내가 가르쳐 준 방법이 유일하다는 걸 알려줬을 뿐 반드시 성공한다는 얘기는 아니야."
파천은 이제 맥이 풀려 일일이 반응하기도 귀찮아질 지경이었다. 이건 해도 해도 너무하지 않은가?
"그러니깐…… 당신의 말은…… 순응한다고 해서 반드시 성공하는 것이 아니니 무운을 빈다? 그런 건가요? 차라리…… 이대로 한줌 재가 되는 것이 나로서는 행운일 수도 있겠군요. 큿큿큿
"슬프게도 그게 사실이야."
요사의 진지하고 엄숙한 말은 현실을 극명하게 드러내는 고백이기도 했다.
요사는 자오신검의 신력에 의지해 이 세상에 존재할 수 있기에 거길 오래 벗어나 있을 수 없다고 했다. 꽤 시간이 흘렀기에 힘겨움을 느끼던 요사는 결국 충격에 빠져 있는 파천을 홀로 두고 떠났다.
제단 위로 다시 올라간 파천은 복잡한 심정이 담긴 눈길로 자오신검을 내려다 봤다. 그것도 잠시, 파천은 이내 마음 속 상념을 지워버렸다.
자오신검 앞에 선 파천이 이전의 그가 아님을 알아보는 선인은 하나도 없었다.
그냥 보아서는 달라진 점을 찾을 수 없을 정도로 파천은 마음을 추스른 뒤였다.
정한 마음에 미련은 없다. 아쉬움도 없다.
두려움이 없다는 건 거짓이리라. 그럼에도 파천은 우화등선하기 직전의 선인이 마지막으로 세상을 돌아보는 것처럼 별감정 없는 시선으로 자오신검을 바라볼수 있게 되었다. 아직 만지지도 않았건만 오늘은 자오신검이 더 기승을 부린다.
저항하지 말라는 요사의 당부를 다시 한 번 떠올려봤다. 반신반의하는 심정이 없지는 않았지만 지금으로서는 의지할만한 유일한 조언이었다. 요사가 자신을 해쳐서 이익을 얻을 게 없는 이상에는 그녀의 말은 신뢰해서 손해날 일이 없었다.
두 귀가 막히고 눈앞이 흐려지는 것 같았다. 파천은 그를 둘러싼 외부세계와 자신이 완전하게 분리되는 듯한 착각속에 빠져들었다. 손을 살짝 내민 순간 그런 심정은 더욱 가파르게 파천을 압박했다. 시간도 공간도 순간적으로 정지된 듯했다. 가슴이 먹먹해져왔다.
두 손으로 있는 힘껏 자오신검을 움켜 잡은 순간 머릿속이 하얗게 탈색됐다.
"으아아아아악."
화기를 억누르면서 저항했을 때와는 느낌부터가 달랐다. 봇물이 터진 듯 몸 안으로 한꺼번에 쏟아져 들어온 화기는 피와 뼈와 살을 단숨에 태워버릴 듯이 뜨겁고 거셌다. 파천은 저항하지 않았다. 내단의 힘이 저절로 일어나려는 걸 느낀 파천은 필사적으로 그 움직임마저 봉쇄했다.
칠공으로 새까만 피가 흘러나오다 흔적 없이 타버렸고 전신에 난 털이란 털은 순식간에 재가 되어 버렸다. 피부마저 화기에 녹아 물처럼 주룩 주룩 흘러내릴 지경이 되었는데도 파천은 요사의 말을 의심하지 않았다.
아직 자신이 죽지 않았다는 점이 그걸 뒷받침한다고 생각했을 정도로 그가 지닌 확신은 맹목적이었다. 사실 이제 와서 돌이킬 수도 없었다. 자오신검을 얻거나 죽거나, 둘 중에 하나일 수밖에 없었다.
화염에 둘러싸인 파천이 고개를 젖히고 비명을 질러대는 모습은 선인들로 하여금 절로 시선을 돌리게 할 정도로 충격적이었다. 선인들이 하나둘씩 자신의 자리에 가부좌를 틀고서 기원을 하기 시작한 것은 누가 시킨 것이 아니었다.
고통은 파도처럼 몰려왔다가 몰려갔다.
감각이란 것이 아직까지도 남아 있다는 것 자체가 신기할 지경이었다. 파천이 결국 자오신검을 하늘을 향해 뻗었지만 그 순간 그의 무릎도 함께 꺾이었다. 그의 마지막 의지가 고함이 되어 그의 입에서 천둥소리처럼 터져 나왔다.
"으아아아아! 지지 않아. 나는 지지 않아."
무릎을 꿇은 채로 화염덩어리로 화한 파천이 자오신검을 하늘을 향해 뻗고 있는 모습은 지켜보는 사람들의 심금을 울릴 만큼 처절했다. 그러나 그 역시 성공하지 못한 것처럼 보였다.
화염은 파천의 몸을 재료 삼아 화려하게 타오르고 있었다. 의식의 끈을 놓쳐버린 파천은 그 상태로 돌처럼 굳어 있었다.
선인들의 탄식이 흘러나오고 일부에서는 그의 숭고한 도전에 경의를 표하는 심정으로 묵념을 하는 이들도 보인다.
시간이 흐른다.
죽은 자를 향해 산자들이 다가서고 있었다. 그의 시체를 수습하기 위해서였다. 그 순간 해명선인이 무리의 선두가 더 이상 접근하는 것을 제지했다.
뭔가 이상했던 것이다. 새카맣게 타고 재로 화하고도 남을 시간이 흘렀는데 시체는 아직 허물어지지 않고 꼿꼿하게 서 있었기 때문이다. 게다가 화염의 세기는 줄어들기는커녕 시간이 지날수록 더 화려하게 충천하고 있지 않은가. 일장, 이 장, 삼 장…… 화염은 하늘 끝까지 닿으려는 듯 더욱 더 커져만 갔다.
십여 장 위를 빙글빙글 돌던 대천신웅이 다급하게 울어대는 모습도 해명에게는 왠지 그런 수상쩍은 마음을 부채질하는 것이었다. 일묘선인도 이상한 걸 느꼈는지 해명에게 와서 작은 소리로 속삭였다.
"화염이 줄어들지를 않는구려. 자오신검의 화기는 순식간에 육신을 태워버리는데 이번엔 유난히 오래 가는 것도 이상한 일이구려."
해명도 일묘와 같은 생각을 하고 있던 참이 었다.
"그러게 말입니다. 게다가 보십시오. 저렇게 큰 화염이 타오르고 있는데 전혀 열기가 느껴지지 않습니다."
해명의 말에 일묘도 손바닥을 앞으로 내밀어 보더니 고개를 끄덕였다.
"좀 더 지켜보는 것이 좋겠습니다. 시체를 수습한다고 가까이 갔다가 봉변을 당할지도 모르겠소."
이제 선인들은 말없이 지켜볼 따름이었다. 어서 불길이 사그라져 파천의 시체를 수습할 수 있기를 바랄 뿐이었다.
그렇게 시간은 무심하게 홀러갔다.
한 시진, 두 시진…….
결국 밤이 오고 다시 새벽이 되었다. 그런데도 화염은 줄어들기는커녕 점차 커져만 갔다.
화염은 꼬박 사흘 낮밤을 채우며 타올랐다. 화염덩어리 안에 사람의 형체가 그대로 남아 있는 걸 보면 재가 된 것은 아닌 게 분명했다. 선인들이 웅성거리기 시작한 것은 모두가 지쳐갈 때쯤이었다.
화염의 색깔이 붉은색에서 황금빛으로 바뀌고 있었다. 거의 자정이 다 된 시간이었다. 자오신검이 자정에는 화염 대신 황금빛으로 바뀐다는 것은 알려진 사실이지만 무언가 태울 것이 있는 동안은 그런 변화의 조짐은 없었다. 오직 성난 것처럼 온 세상을 태워버릴 둣이 화염줄기만을 줄줄이 내뿜고 있었는데, 이제와서 갑자기 그런 변화를 보이니 선인들을 놀라게 한 것이다.
그것은 별 의미 없는 변화일지도 모른다. 그러나 적어도 한 사람에게만은 천지가 개벽하고 삶과 죽음을 결정짓는 매우 중요한 변화였다.
놀랍게도 아직 살아 있는 파천은 점차 정신이 또렷해지는 걸 느꼈다. 몸에서 사라졌던 감각이 되살아나고 제일 먼저 귀가 활짝 열렸다. 그 다음에는 눈이 열리고 순차적으로 다른 감각들이 살아나기 시작했다.
고통스러웠던 열기는 이제 오히려 시원한 청량감을 주고 있었다. 온몸을 휘감으며 불어오기 시작한 바람은 따스한 온기를 담고 있었다. 그 상태에서 파천은 제 손에 쥐어진 자오신검을 처음으로 제대로 살펴볼 수 있었다. 화염이나 황금빛에 가려 보이지 않던 자오신검의 모습을 최초로 본 순간이기도 했다.
검의 길이나 너비는 여타의 검들과 별반 다를 게 없었다. 그것 보다는 그 재질과 형태가 특이했다. 깨알같이 작은 글자들이 모여서 검신을 이루고 있었다.
검신에다 글을 새긴 것이 아니라 하나, 하나씩의 글자들을 붙여서 만든 것 같았다. 한 번도 본 적이 없는 해독 불가능한 기호들인지라 의미가 있는 글자인지 아닌지조차도 알 길은 없었다.
또한 검의 재질은 시커먼 먹을 칠해놓은 듯 번들거렸는데 돌 같기도 하고 나무 같기도 했다. 분명 혼한 쇠는 아닌게 틀림없었다.
'이게 자오신검의 본모습이었다니.'
그걸로 나무 조각 하나 제대로 자를 수 없을 것 같은데 어찌 그와 같은 경천동지할 위력을 발휘하는지 모를 일이었다.
요사의 말은 사실이었던가 보다.
파천은 자신이 살아남았을 뿐만 아니라 자오신검의 주인이 되었음을 확신할 수 있었다. 자오신검이 제게 속삭이는 것 같지 않은가. 너와 나는 하나라고.
긴장감이 풀린 탓일까? 파천은 그 상태로 스르륵 무너져 내렸다. 황금빛에 휩싸인 자오신검이 파천의 손에서 떨어졌다. 그 주변에는 파천이 소지하고 있던 황제의 보물들이 그을음 하나 없이 말짱한 모습으로 빛을 발하고 있었다.
제4장 새로운 길
파천은 눈을 뜨자마자 벌떡 일어나 앉았다. 곁에는 청우도사가 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 파천이 일어나는 기척에 깜짝놀라더니 기쁨을 감추지 못한 채 말했다.
"정말로 깨어나셨군요. 천황께서는 사조님의 말씀처럼 하늘이 준비하신 천인이 신가 봅니다."
이건 또 무슨 소리인가? 청우는 자신에게 공자라고 불렀지 천황이라고 하지는 않았다. 자신이 잠들었던 사이에 무슨 변화가 있었기에 호칭마저 달라졌더란 말인가. 파천은 궁금했지만 지금은 그게 문제가 아니었다.
"도사님, 제가 며칠이나 잤습니까?"
"사흘하고 반나절이 지났습니다. 아주 쿨쿨 잘도 주무시더군요."
그동안에 청우도사가 곁을 지켜 왔었다는 걸 알면 파천은 미안함에 고개도 들지 못했을 것이다. 파천은 저도 모르게긴 한숨을 토해내고 말았다.
"왜 그러십니까? 무슨 걱정거리라도 있으신지요?"
청우도사의 조심스런 질문에 파천은 고개를 저었다.
"아닙니다. 이제는 시간이 흘러서 마음을 졸여 봐도 의미 없는 일입니다. 도사님께 본의 아니게 큰 신세를 졌네요. 감사합니다."
파천이 사의를 표하자 청우는 머리를 벅벅 긁으며 겸연쩍어했다.
"별 말씀을 다 하십니다. 아, 내 정신 좀 보게. 천황께서 깨시면 알리라 하셨는데 제가 깜빡했습니다. 잠시만 기다리 십시오. 금방 갔다가 오겠습니다."
문이 닫히자마자 다시 열렸다. 청우가 얼굴만 들이밀고서 또다시 머리를 긁적이며 물었다.
"식사를 준비해 올리겠습니다. 무얼 좋아하시는지 잘 몰라서 그러는데…… 육식을 즐겨 하십니까?"
이곳의 선인들이나 도인들은 육식을 하지 않지만 청우도사는 세속의 사람들이 육식을 가리지 않는다는 걸 들은 적이 있기에 그리 물은 것이다. 생명을 유지할 최소한의 양만 섭취하면 그만인 습관을 세속의 생활에 익숙한 파천에게도 강요할 수 없다는 마음씀씀이가 청우에게서 느껴졌다. 파천은 마음이 따뜻해져서 절로 미소 지었다.
"평소 도사님이 드시던 것이면 족합니다."
"그럼 조금만 기다리십시오. 제가 솜씨는 없지만…… 정성을 다해 올리겠습니다."
파천이 다음 말을 하기도 전에 문이 닫혀 버렸다. 파천은 어린 나이에 어찌 저 럼 생각이 깊고 의젓한지 모르겠다는 생각을 했다.
'많이 돼봐야 열서너 살을 넘지 않았을 것 같은데 생각하고 말하는 것만 보면 나이를 짐작할 수 없을 정도로 의젓하니…… 세속의 욕심에 물들지 않은 탓이겠지. 바른 수행을 한 사람에게서는 청아한 향기가 나는 것 같구나.'
파천은 이내 자신의 몸 상태를 점검해 보았다. 피부 곳곳에 아직 진물이 남아 있어 따끔거리긴 했지만 운신을 못할 정도는 아니었다. 파천은 이불을 젖히고 밖으로 나왔다. 웅파의 도사들이 걸치고 있는 무명옷을 급한 대로 입혀 놓은 것 같았다. 파천은 제 행색이 영락없는 웅파의 도사와 다름없다고 생각했다.
차가운 바람이 불었다. 그 순간 파천은 머리가 시원하다는 느낌에 저도 모르게 손을 가져갔다.

6권 - 자오신검을 얻다 10화
손이 머리에 닿는 순간 파천은 울지도 웃지도 못할 상황에 처하고 말았다. 머리털이 하나도 없다. 깨끗하게 면도한 머리처럼 반질반질했다. 어떻게 된 연유인지를 깨달은 파천은 절로 한숨이 나왔다.
"시원해서 좋군."
제 달라진 모습을 지인들이 본다면 어떤 표정을 지을지 궁금할 지경이었다.
청우도사가 소반에 차려온 음식은 삶은 감자 몇 개와 산나물이 전부였다. 파천은 배가 고팠기 때문이기도 하지만 정말 별미라고 할 정도로 맛이 있었는지라 게 눈 감추듯 먹어 치웠다. 파천에게 음식을 차려주고 나간 청우도사는 해명선인을 부르러 간다며 나갔다. 파천은 방 안에 있자니 답답했는지라 다시 초옥 앞으로 나왔다.
청우도사를 앞세우고 한달음에 달려온 해명선인은 초옥 앞을 서성이고 있는 파천을 대하자 기쁨을 감추지 못했다.
"깨어나셨군요. 어디 불편하신 데는 없으신지요?"
"없습니다. 덕분에 무사한 것 같습니다."
"별 말씀을 다 하십니다. 그래, 이제는 어찌 하실 생각이십니까? 담 도우의 출관을 보고 내려가실 생각이신지요?"
파천은 여기 남아서 할아버지의 무사귀환을 확인하고 싶은 마음이 가득했지만 그러기에는 그가 해야 할 일이 너무 많았다. 담사황과 천마와 혈마 그리고 그들을 따라왔다가 엉겁결에 함께하게 된 불마성과 환희궁주의 도전은 파천 그 자신에게 큰 자극이 됐고 용기를 줬다.
그들이 자신에게 바라는 건 결코 백두산에 남아서 자신들을 기다려 주는 건 아닐 것이다.
'나는 내가 할 일을 해야 한다. 그래야 후에 할아버지 앞에 자랑스럽고 떳떳하게 나설 수 있지 않겠는가. 천황은 천황의 길을 가야 하는 것이다.'
파천은 몸이 완전히 회복되는 대로 떠나겠다고 얘기했다. 그러자 해명은 섭섭해 하면서도 그의 처지를 이해하기에 말리지는 않는다.
"긴히 드릴 말씀이 있습니다."
어렵게 운을 뗀 해명선인은 지금 현재 천부의 선인들이 처한 난처한 상황을 얘기했다.
"천황께서 자오신검을 거둔 이상 저희들은 울지도, 웃지도 못할 상황에 처하게 됐습니다. 선조들의 유지를 받들자면 자오신검의 주인이 되신 천황을 천부의 지도자로 섬겨야 합니다."
자오신검을 취하는 사람이 나오면 그를 지도자로 삼고 세 종족의 발호를 막으라는 유지가 있었다고는 해도 그것은 어디까지나 후대의 분발을 촉구하고자하는 뜻이지 정말로 외부인에게 천부의 운명을 맡기라는 뜻은 아니었을 것이다.
선대의 유지란 것이 상황에 따라 달리 해석하고 받아들일 수도 있겠지만 대다 수의 선인들은 너무도 순수한 사람들이었다. 선인들 사이에서 파천을 지도자로 삼아야 하는 것이 마땅하다는 의견들이 나오기 시작하자 양파의 수장들도 당황할 수밖에 없었다. 이런 예기치 못한 상황을 전해들은 파천은 얼떨떨해할 뿐 가타부타 말을 하지 못했다.
천부의 두 수장이 결국 의견을 모았다는 부분까지 듣고 나자 파천은 일묘선인이 순순히 받아들였다는 점이 수상쩍었다. 해명선인이야 처음부터 호감을 갖고 대해 줬으니 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었지만 일묘선인의 반감은 쉽게 꺾일만한 것이 아니지 않던가. 파천의 승낙을 기다리던 해명선인이 한 가지를 더 첨언했다.
"천부와 무림의 근본은 같아 보이지만 많은 부분에서 차이가 있습니다. 천황께서는 천부를 수하에 두기 전에 먼저 하셔야 할 일이 있습니다. 굳이 마음에 걸리시면 거절하셔도 좋습니다."
파천이 거절할 것이라고는 생각지 않는 것 같았다. 파천은 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
'마다할 일은 아니지만 좋아할 일만도 아니다. 이들은 선대의 유지에 따르려는 생각이겠지만 자오신검의 주인에 대해 굴복하는 것뿐 나란 사람에 대해서는 전혀 아는 바가 없지 않은가. 후에 나와 뜻이 나뉜다면 그때는 어찌 할 것인가.
이들은 자기들 사이에서도 입장차가 있다. 내가 시키는 일들이 부당하다고 느낀다면 반발하고도 남을 사람들이지.'
파천은 그럼에도 천부의 전력을 거두어두면 손해보다는 득이 많으리란 점도 인정할 수밖에 없었다.
"제가 해야 할 일이 뭡니까?"
해명선인은 만면에 웃음을 띠며 진심으로 반겨했다.
"천부의 선술에 대해 얼마간이라도 체득해 두셔야 합니다. 이는 일묘선인이 내건 조건이기도 합니다."
'결국 순순히 내주겠다는 뜻은 아니었군.'천부의 전력은 제대로 확인한 바가 없지만 저들이 뜻을 하나로 모으지 못한 채 무림에 영향을 미치게 되면 큰 혼란을 빚을 수 있었다. 그리 되면 파천의 행보에도 상당한 지장을 초래할 게 뻔했다. 파천은 기분이 묘해졌다. 당대의 천황인 자신이 천부의 지도자가 될 줄누가 짐작이나 했겠는가.
'천마교는 천마의 것이고 혈마교는 혈마의 것이다. 천부야말로 내가 최초로 거둔 친위세력이 될 수도 있겠구나. 물론 이들을 완전히 내 사람으로 만들어야 한다는 전제가 뒤따르긴 하지만 향후 이보다 든든한 지원세력이 어디 있겠는가.'
파천은 이왕 결정한 이상 제대로 장악해야겠다는 생각을 품게 되었다.
***
막상 대면한 일모선인은 해명선인의 전 언과는 다른 태도를 보였다. 그는 조건부 승낙을 했었고 그가 내건 조건이란 것이 천부의 선술을 이해하는 선에서 그치지 않았다. 사실대로 말하면 승낙하지 않을 거라 생각한 탓이겠지만 파천은 지금 제게 대하는 일묘의 태도가 그리 썩 달갑지만은 않았다.
"기한은 열흘을 드리겠습니다. 웅파에서는 포기했으니 저희 호파만 염두에 두시면 됩니다. 웅파의 도움을 받아도 좋습니다. 저희가 최종적으로 지목한 선인을 제압해 보인다면 천부의 지도자로 받드는 것에 누구도 불만을 표하지 않을 겁니다."
우리를 수하에 두려면 그만한 능력을 보이라는 뜻이었다.
일묘선인의 그런 태도는 파천이 보기에도 온당해 보였다. 오히려 웅파의 무조건적인 호의가 비정상적이라 할 만하지 않겠는가.
호파는 웅파와 달리 외부인인 파천이자오신검의 주인이 되었다고 해서 무작정 따를 순 없음을 확실히 한 셈이었다.
파천은 일묘선인을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
"열흘도 필요 없고. 하루면 되오. 내일 정오에 이 장소에서 마무리 짓도록 합시다. 그리고 미리 밝혀두거니와 나는 무른 사람이 아니오. 나를 따르겠다는 맹세는 자오신검이 아닌 내게 해야 할 것이고 선조들의 유지 때문이 아니라 진심에서 우러나와 고개를 숙여야 하오.
앞으로 헤쳐 나가야 할 풍랑이 어떤지다들 짐작하실 테니 긴말은 않겠소. 여러분의 생명을 책임질 선장은 오직 한 사람뿐이고 설사 파도 속으로 배를 처박아 넣더라도 순순히 따라와 줘야 하오. 그럴 각오가 아니면 지금이라도 늦지 않았으니 번복할 기회를 주겠소."
일묘선인도 당차게 대꾸했다.
"그 정도 각오는 돼 있습니다."
"후회해 봐야 소용없다는 것도 알고 있겠지요?"
"물론입니다."
"한번 결정되면 다시는 무를 수 없다는 것도 아시지요?"
"물론입니다."
"좋습니다. 그럼 내일 이 자리에서 뵙지요."
파천이 돌아선 순간 일묘선인의 눈가에 근심이 서렸다.
'만만치 않은 사람이다. 속인으로서 저만큼 죽음에 담담할 수 있는 사람이 어디 흔하겠는가. 죽음을 극복한 사람보다 무서운 건 없다. 저자는 적어도 세상에 두려운 것이 없는 사람이야. 아무래도 내가 해명의 술수에 넘어간 것 같구나.'
일묘는 지금의 복잡한 상황을 타개할 방법이 떠오르지 않자 일단은 해명의 제안에 따르기로 한 것이다. 호파에서마저 내부적으로 선조의 유지를 거부할 명분이 없다는 얘기들이 조금씩 흘러나오고 있었다. 그 때문에 그가 반대할 구실을 만들어 보려고 계책을 쓴 것인데 오히려 자신이 말려들어가고 있다는 기분이 들지 않는가.
'최악의 경우 선술로 제압한 뒤에 능력의 부족함을 스스로 느끼게 해서 기를 꺾어두면 설사 지도자로 삼는다 해도 얼마든지 내 뜻대로 움직일 수 있으리라 여겼거늘...... 내가 도리어 함정에 빠진 것이 아닌지 모르겠구나.'
일묘는 상대의 기세가 만만치 않은 것을 보고 어쩌면 자신이 오판했는지도 모르겠다는 생각을 하게 됐다. 어쨌든 이제는 돌이킬 수도 없는 일이었다. 이왕 이렇게 된 것 제대로 콧대를 눌러주는 수밖에 없었다.
만 하루는 어떤 이에게는 그다지 특별할 것 없는 평범한 시간일 수도 있다.
매일 긴장감 없는 무료한 나날을 보내는 사람이라면 더욱 그럴 것이다. 그러나 여기 이 사람 파천에게는 하루라는 시간을 과거의 어느 때보다도 더 치열하게 보낼 수밖에 없는 이유가 생겼다.
그는 지하세계에서 벗어난 뒤로 제 능력에 대하 불안했던 적은 없었다. 지금도 그건 마찬가지였다.
문제는 지금 맞상대해야 할 사람이 무공과는 생소한 선술이란 것을 사용한다는 점이었다. 적어도 그것이 어떤 것인지 정도는 알고 있어야 방비할 수 있을 것 같았다.
파천은 해명에게 도움을 청했고 해명선인은 기꺼이 발 벗고 나섰다.
어떤 일은 설명만으로 부족한 것들이 있다. 몸으로 직접 겪어보면 가장 확실하게 와 닿는 법이다. 해명도 그 점을 잘 알고 있었다. 웅파의 선인들 중에 파천을 위해 선택된 사람들은 대표적인 웅파의 기둥들이었다. 웅파의 선술은 방어적인 측면에 특화돼 있다.
해명선인은 말하는 내내 벽파선인을 추켜세우길 주저하지 않았다.
"벽파도우의 체술은 우리 웅파에서도 최고라 할 만합니다. 무공에서도 신법이 있지만 본파의 체술은 활용에 있어서 궤를 달리합니다. 한번 보여주시겠소?"
벽파선인은 검게 그을린 얼굴에 검버섯이 가득한 촌노의 모습을 하고 있었다.
등까지 꾸부정해서 그를 두고 선인이라 볼 사람은 많지 않을 것이다.
파천은 그때 질풍노조가 떠올랐다. 그가 천부에서 익혔다는 경공은 무림사를 통털어서도 최고라고 할 만했다. 오죽하면 천황 담사황마저도 백기를 들 정도겠는가.
벽파선인은 장난스럽게 말했다.
"기본적인 것은 생략하고 핵심만 보여 드리지요. 저를 한 번 찾아보십시오."
그 말을 끝으로 그는 그 자리에서 거짓말처럼 종적을 감춰버렸다. 파천의 입꼬리가 슬며시 말려 올라갔다. 귀신을 속일만한 기절초풍할 은신술이라도 기운까지 감추지는 못한다.
호흡을 멈추고 심지어 심장박동까지 일시지간 멈추는 달인들이 있지만 몸에서 미세하게 방출되는 기운까지 차단하는 건 사실상 불가능했다. 그리하자면 내력을 쓰지 않아야 하는데 그리해서 어찌 은신술을 쓰겠는가.
미세한 기의 흐름을 감지하는 능력이 누구에게나 있는 건 아니기에 그 정도로 고절한 은신술이라면 분명 탁월한 효력을 발휘할 것임에는 틀림없었다. 파천은 적어도 은신술 정도로 자신의 이 목을 속일 수는 없다고 자신했다. 그는 천천히 집중했고 공간을 잘게 나누며 관찰하기 시작했다. 일단 청각에 포착되는 것은 없다. 시야에도 잡히지 않는다.
소리와 형태로 알 수 없다면 기운을 감지하는 수밖에 없었다.
'이럴 수가…… 완벽하게 종적을 감췄다. 과연…… 근처에 있긴 한 건가?'
파천은 식은땀이 흐를 지경이었다. 해명이 히죽 웃고 있는 것을 확인하고는 더 초조해 졌다.
아무리 애를 써보아도 찾을 수가 없자 파천은 두 손을 들고 말았다. 좀 더 시간을 들인다면 혹 찾을 수 있을지 모르지만 이만한 시간을 들이고서도 찾지 못했다면 실패했다고 보는 것이 맞다.
상대는 충분한 시간을 벌었고 그 시간이면 몇 번의 암습을 하고도 남았을 시간이었기 때문이다. 미리 알고 있으면서도 이러하거늘 만약 몰랐다면 감쪽같이 속을 수밖에 없었다.
파천이 못 찾겠다고 하자 그제야 벽파 선인이 모습을 드러냈다. 놀라운 건 그가 나타난 장소였다. 그는 놀랍게도 처음에 있던 위치에서 한 발도 움직이지 않았던 것이다. 그것은 더더욱 있을 수 없는 일이었다. 감탄이 절로 나온다.
"대체 어찌 하신 겁니까?"
"자, 잘 보십시오. 천천히 전개해 보겠습니다."
벽파선인의 몸이 서서히 투명해지는 것이었다. 피부만이 아니었다. 모발도, 걸치고 있는 옷까지도 이슬처럼 투명해지더니 급기야 완전히 사라져 버렸다.
"허…… 참으로 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 일이로군요."
해명선인이 그처럼 침을 튀기며 자랑할 만했다. 벽파선인의 음성이 들려왔다.
"이 체술에는 한 가지 치명적인 약점이 있습니다."
벽파선인의 음성이 들려오는 순간 그의 입이 있음직한 위치가 우글쭈글해지는 것이 보였다. 형체가 완전히 드러나지는 않아도 저 정도라면 마음을 놓고 있다가 오히려 역으로 당할 수도 있겠다 싶었다.
"보시는 바와 같이 움직이는 순간 수면에 파문이 일 듯 공간이 일그러집니다."
벽파는 그 상태로 이리저리 움직여 보였다. 그의 말대로 그가 움직이는 대로 공간이 쭈글쭈글해지고 있었다. 파천은 손을 내밀어 벽파선인이 서 있음직한 곳을 더듬었다. 만져진다.
'흠, 결국 이 체술이란 것은 눈속임에 불과한 것인가?'
이게 만약 눈속임에 불과하다 해도 이정도로 완벽하다면 실전에서 무서운 위력을 발휘할 것이다. 파천은 만족스러웠다. 이것 한 가지만 보아도 천부 선인들의 능력이 가히 짐작이 가지 않는가.
벽파선인은 그 외에 몇 가지 체술을 더 선보였는데 그 모두가 기상천외한 것들 뿐이었다. 그중에서도 파천의 호기심을 자극한 것은 분신술이었다. 무공에서도 분신술이 존재한다. 허나 그것들은 대부 분 빠른 속도로 환영을 만들거나 형태는 있지만 실제적인 위력은 없는 경우가 많았다. 그런데 벽파선인의 분신술은 파천이 지금껏 이해하고 있던 분신술과는 차원이 달랐다.
그는 여섯 개의 분신을 차례대로 만들었는데 그 모두가 실재했고 각기 제멋대로 움직였다. 다른 말을 동시에 뱉어 내 파천을 놀라게 만들기도 했다. 그런데 그것에도 단점이 존재했다.
이번에는 해명이 설명했다.
"벽파도우의 분신술은 본신이 기동하지 못한다는 약점이 있습니다. 분신의 위력은 뛰어나지만 그 순간 본신이 공격받으면 치명적인 상태가 될 수 있겠지요.
또한 분신의 행동반경이 본신에게서 백장을 벗어날 수가 없는 것도 위력을 감소시키는 요소입니다."
파천은 이러한 선술들이 근본적으로 어떤 원리에서 가능한지가 궁금했다. 해명은 빙긋 웃으며 대답은 않고서 다른 선인에게로 파천을 이끌어갔다.
"그건 차후에 설명 드리겠습니다."
그가 데려간 곳에도 어김없이 눈에 익은 선인 한 사람이 수련에 매진하고 있었다. 이들은 깨어 있는 시간의 대부분을 수련에 할애했다. 웅파와 호파의 운명을 결정할 지도자 선출이 엉뚱하게도 외부인인 파천의 등장으로 인해 매듭지 어지려 하자 옹파의 선인들은 예전처럼 다시 수련에 몰두하기 시작했던 것이다.
그들의 관심은 오직 제 선술의 부족함을 메우고 위력을 배가하는 데에 초점이 맞춰져 있었다.
파천의 기억이 틀리지 않다면 이번의 선인은 용천이란 도호를 쓰는 분이었다.
그런데 다들 그를 용천이라 하지 않고'애기'라고 했다. 왜 애기라고 하느냐고 물으니 그의 스승이 애기라고 불러서 그게 익숙해져서라고 했다. 볼이 유난히 애기처럼 발그스름해서 그리 별명이 붙은 줄 알았더니 그건 아닌 것 같았다.
용천선인은 모가 난 바위에 머리를 거꾸로 한 채로 해명과 파천을 맞이했다.
그는 그 상태로도 전혀 불편함이 없는 것 같았다. 이번에는 또 어떤 신묘한 선술을 보여줄까 기대하고 서 있는데 두선인이 아무런 말도 행동도 없자 파천은 의아해지기 시작했다.
파천은 질문을 하려다가 그만두었다. 귀찮아졌기 때문이다. 결국엔 해명이 설명을 하겠거니 싶었다. 그런데 몸에서 이상한 반응이 일어나기 시작했다. 만사가 귀찮아지고 권태로워 졌다. 그것뿐만이 아니라 슬슬 졸리기 시작했다.
'내가 왜 이러지?'
파천이 하품을 하는 것을 본 해명선인 이 웃으며 그제야 입을 열었다.

6권 - 자오신검을 얻다 11화
"졸리지요? 그것이 용천도우의 선술입니다."
파천은 해명이 뭐라고 떠드는 것 같은데 그 소리도 잘 들리지 않았다. 어느새 그는 그 자리에 웅크리고 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었던 것이다. 있을 수 없는 일이었다. 해명이 용천선인에게 눈짓을 했다.
"그만 하면 됐네. 그만 하시게."
"천부의 지도자라면 이 정도는 견뎌야 하는 것 아닙니까? 실망이 큰데요?"
파천은 잠깐이지만 꿈을 꾼 것 같았다.
하필이면 할아버지께서 죽장으로 머리통을 있는 힘껏 내리치는 꿈을 꾸었다.
그는 정신이 번쩍 났다. 파천이 두 눈을 뜨며 몸을 벌떡 일으키자 용천선인이 놀라움을 금치 못했다. 그는 속으로 인정할 수 없다고 생각했고 오기가 생겼든지 해명선인의 바람과는 반대로 파천을 아예 재워버릴 심산이었다.
이번에도 파천은 참기 힘든 졸음을 느꼈다. 그것은 순식간에 찾아오는 것이라 전신이 단번에 축 늘어지는 느낌이었다.
그때 파천은 깨달았다.
'이것이…… 저 선인의 선술이로구나.
참으로 무섭다.'
몰랐으면 모를까 알고 있는 이상에는 파천도 쉽사리 당하지는 않았다. 그는 유별나게 승부욕이 강한데다 어렸을 때부터 불사신마공을 연성하며 의식의 끈을 놓쳐서는 안 된다는 강박관념에 시달려 오지 않았던가.
자연히 저항하는 정신력이 특별히 뛰어난 편이었다. 이런걸 짐작 못한 용천선인은 아까와는 달리 애를 먹고 있었다. 분명 이쯤에서 곯아떨어져야 정상인데 상대는 눈이 찢어져라 휘둥그렇게 뜨고 있으니 예삿일은 아니 었다.
용천선인은 순순히 패배를 인정했다.
"제가 졌습니다. 천황께서는 저항하는 힘이 유달리 강하시군요."
용천선인의 칭찬에 파천은 고개를 휘휘내저었다. 맑은 정신으로 돌아오고 나서도 후유증이 느껴질 만큼 그는 전신이 무력해지는 느낌에서 완전하게 벗어나지 못한 상태였다.
"아닙니다. 그 반대입니다. 이런 선술이 있을 거라고는 생각도 못했습니다."
잠을 재우는 선술이라. 생각만 해도 기가 막히는 일이었다. 삶과 죽음이 결정되는 긴박한 전장에서 쿨쿨 졸고 있다가는 언제 목이 떨어질지 모르지 않겠는가. 적을 무력화시킨다는 점에서 이보다 무서운 것이 또 어디 있겠는가. 반대로 긴장 때문에 잠을 자지 못하는 아군에게는 단잠을 자게 해 체력을 회복시킬 수 있다는 장점도 있었다.
이외에도 해명은 여러 가지 선술들을 소개시켜 줬고 대부분의 선인들은 이처럼 자기만의 독특한 비술 한 가지씩은 가지고 있다고 했다.
백랑이란 선인의 선술은 상대를 결박시키는 것이었다. 움직이지 못하도록 한다. 이 또한 기대했던 것과 다른 엉뚱하고 기상천외한 선술이었다. 백랑선인은 선술을 펼치는 동안 자신도 꼼짝 하지 못했다.
충사선인은 입으로 크고 둔중한 소리를 냈는데 그 소리는 아군의 잠재력을 격발시키는 효능이 있다고 했다. 넓은 공간에 퍼지게 하면 효과가 그만큼 떨어 지지만 만약 한 사람에게 집중하게 되면 놀라운 위력을 발휘할 수 있다고 했다. 파천은 그때 한 가지 생각을 하게 되었다.
'호파가 살상력에 중점을 둔 선술을 연마했다 했으니 웅파의 선인들과 짝을 지워주면 무서운 조합이 될 수도 있겠다. 서로의 부족함을 보완하면서 더 강해질 수 있는 선술들이지 않은가.'
해명이 보여준 선인들 모두가 이처럼 기발하고 괴상한 선술들만 익힌 건 아니었다. 무공과 흡사한 것들도 상당수며 대개의 선인들은 특화된 것을 제외하고도 자기 몸 하나쯤은 보호할 수 있는 선술도 기본적으로 익히고 있었다.
파천은 해명선인의 특기가 무언지가 궁금해 졌다.
"선인께서는 어떤 선술을 주로 연마하셨습니까?"
"저는 내세울 게 없는 보잘 것 없는 것을 익혔습니다."
괜히 겸양하는 것처럼 보였다. 단지 연배가 높다는 것만으로 웅파의 수장이 되었을 리는 없지 않겠는가.
"그럼 한 번 보시겠습니까?"
순간 해명의 뱃속에서 속이 안 좋으면 나는 꾸르륵거리는 소리가 연신 들려오기 시작했다. 그러더니 그의 피부가 회색빛으로 바뀌는가 싶더니 알아볼 수 없게 변형이 되는 것이 아닌가. 원래의 해명의 인자한 모습은 찾을 길이 없었고 거기엔 돌로 된 석상이 하나 떡하니 자리 잡고 있었다. 석상이 된 해명이 그 상태로 입을 열었다.
"저는 제 몸을 석화시키는 선술을 배웠습니다. 웬만한 타격에는 홈집도 나지 않는 단단한 몸으로 변하지요."
그가 주먹을 휘두른 순간 그가 겨누었던 바위가 산산조각 나 버렸다. 해명은 말했다.
"여기에도 몇 단계로 구분이 됩니다. 처음에는 회색이었다가 청색으로, 다시 검은색으로 바뀔수록 더욱 단단하고 강해집니다. 최종적으로는 붉은 돌로 바뀌게 됩니다. 보잘 것 없지요?"
참으로 단순하면서도 무식한 선술이었다. 적어도 해명선인이 경각심을 가지고 있는 한은 그에게 상처를 입히는 일은 어지간한 방법으로는 안 될 것 같았다.
"자, 저를 한번 쳐보십시오."
파천은 그래도 될까 싶어 걱정이 됐으나 해명이 워낙 자신 있게 말하는지라 안심하면서 손을 댔다. 파천의 손바닥이 해명의 오른팔을 치는 순간 관절 부분이 우지끈 소리를 내며 부러졌다. 돌이 깨지는 소리가 아니라 나무가 부러지는 소리가 났다는 점이 이상했지만 지금 그런 것에 관심을 둘 상황이 아니었다.
문제는 해명의 상태였다. 파천은 놀라 어쩔 줄 몰라 하며 해명을 바라봤다.
"이, 이걸…… 어쩌지요? 괜찮으십니까?"
해명은 제 팔 한쪽이 부러져 날아갔는데도 웃고 있었다.
"허허허. 역시 예상대로 힘이 엄청나시군요. 저는 괜찮습니다. 자, 보십시오."
지금까지 많은 놀라운 선술들을 보면서 여러 번 놀라고 감탄을 연발했듯이 이번에도 역시 파천은 제 눈을 의심해야만 했다. 부서졌던 돌조각들이 다시 척척 들러붙더니 원래대로 돌아오는 것이 아닌가. 파천이 놀라는 기색을 보이면 보일수록 해명의 뿌듯함은 커져갔다.
"제 몸은 석화된 상태에서는 부상을 입지 않습니다. 단번에 가루가 되지 않는 이상에는 말입니다."
두 사람은 해명의 거처로 돌아왔다. 파천이 그렇게도 궁금해 하던 부분을 이제야 들어볼 수 있었다.
"모든 열쇠는 마음입니다."
기대했던 대답과 달리 공허한 말이 해명에게서 나오자 파천은 실망감을 금치 못했다.
"세상사가 그렇듯이 선술 역시나 밝혀진 부분과 밝혀지지 않은 부분이 공존합니다. 인간이 이 땅에 존재하는 한 영원히 풀리지 않을 숙제가 바로 이 마음이란 것이겠지요. 옛 선인들에게서 전해진 선법은 마음을 바라보는 것에서 시작되었습니다. 마음의 작용이 현상에 미치는 영향은 지대합니다. 사람의 얼굴이 마음먹기에 따라 달라질 수 있다는 사실을 아십니까?"
"그런 얘기를 듣긴 했습니다."
"태어난 얼굴은 제각각이지만 후에 그 얼굴을 가꾸고 만드는 것은 자기 마음입니다. 특별한 집중 없이 일상생활의 마음가짐만으로도 이런 변화가 생기거늘 하물며 이미 검증된 수련법을 따라 집중력을 높인 선인들의 선술은 어떨까요."
딱히 반박할 말은 아니지만 선술에 대해서 문외한인 파천이 듣기에는 뜬구름잡는 소리로 들리는 것도 사실이었다.
"만물은 각각 고유 값을 지닌 성질이 있는데 이를 본질이라 한다면 그 본질이 상호작용하여 나타날 수 있는 경우의 수를 현상이라 할 수 있습니다.
마음은 본질을 꿰뚫고 현상을 읽는 눈입니다. 반응하고 해석하고 이해하는 작용을 하지요. 역으로 마음의 작용이 현상에 영향을 끼치기도 합니다. 본질을 바꿔놓을 수는 없지만 경우의 수, 즉 조합을 바꿔놓을 수는 있습니다."
어쩌면 선술이란 것이 무림인들이 그렇게도 알기 원하던 심도에 관한 핵심일수도 있겠다는 생각이 문득 들었다.
'무공에서 보자면 단계의 끝에서나 만날수 있는 마음의 길을 이들은 처음부터 맞닥뜨리는 것의 차이일까?'
해명의 이어진 설명을 듣고 나서도 흐릿했던 윤곽이 또렷해지지는 않았다. 오히려 더 우리무중이 되는 것을 느꼈다.
"처음에 누군가는 우연찮게 이 마음의 작용에 눈을 떴을 것입니다. 그로부터 시작된 수련법이 후대에 전해지면서 점차 체계를 잡아간 것이지요. 그 수련법은 매우 간단합니다."
해명은 그에게도 있었던 어린 시절을 떠올렸다. 그는 스승에게서 선술을 처음 접했을 때 그 황당무계함에 놀라지 않았다고 했다. 어려서 그만큼 순수했기 때문이었는지도 모르겠다. 나이 들어서 선술을 익히자면 진도가 더딘 것도 웬만해서는 딱딱하게 굳어버린 고정관념을 깰 수가 없기 때문이었다.
"될 때까지 합니다. 뭔가 변화가 생길 때까지 끈질기게 물고 늘어지는 것이 요체라고 한다면 허망한 답변이 될까요.
허허."
파천은 어이가 없을 뿐이었다.
"정말로…… 간단하군요. 그러다 안 되면 어쩝니까?"
"허허 그럴 일은 없습니다. 제가 말한…… 될 때까지란 기한이 없는 것이기 때문이지요. 마음을 단련하는 가장 효과적인 방법은 몸에서 자유롭게 되는 것입니다. 몸에 얽매여 있으면 마음은 큰 힘을 얻지 못합니다. 그래서 선행되어야 하는 것이 오감을 차단하는 수련입니다."
파천도 그런 경험을 해보지 않은 건 아니다. 육신의 고통은 의지를 굳건하게 만드는 작용을 하는 건 분명했다.
"더 이상 고통을 느끼지 않고 자기 몸에 대한 집착에서 벗어났을 때 마음의 힘은 비약적으로 커지고 가장 순수한 상태가 될 수 있습니다.
그때부터는 경험에 따른 확신이 있기에 더딜지라도 중단하는 일은 없게 되는 것이지요. 비로소 현상을 관조할 수 있게 됩니다. 이 단계를 일러 탈아지경이라고 하지요. 자유롭게 자기 자신에게서 벗어날 수 있을 때 원하는 것만 볼 수 있는 마음의 상태가 되는 것이지요."
파천은 자오신검을 손에 쥐고 있었다.
이제 그에게 자오신검은 더 이상 무섭고 꺼려지는 요물이 아니었다. 그의 손에 닿아 있는 동안에는 안정을 찾은 것인지 화염을 뿜어내지도 않았다. 파천과 자오신검은 현재 완벽하게 일치해 있었고 그의 의지가 일어나지 않는 한은 외견상으로만 보자면 그저 기괴하게 생긴 장식품쯤으로 오인할 것이었다.
파천은 자오신검을 매만지며 심각하게 질문했다.
"무언가를 안다는 것과 그것을 실제로 할 수 있는 것의 차이는 큽니다. 무공은 기를 통해서 발현됩니다. 기라는 놈을 매개체로 물리현상을 일으키는 것이지요. 선술의 원리가 마음으로 움직인다고 해두죠. 어쨌든 그 마음이 뭔가를 자극해야 변화가 생기는 것 아니겠습니까?"
무림인인 파천이 할법한 질문이었다. 그때 해명이 파천이 듣고 싶었던 핵심을 건드려줬다.
"기의 단위는 최소단위가 아닙니다. 기는 더 작은 것으로 쪼개질 수 있습니다.
기는 복합적이고 유기적인 힘의 덩어리입니다. 무공은 이 덩어리인 기를 몸 안에 축적해 비슷한 성질의 기를 자극해 변화를 주는 원리입니다."
설명이 좀 희한하긴 했지만 얼추 맞는 것 같았다. 파천은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"선술은 그 기의 단위를 더 쪼개고 들어가는 겁니다. 본질을 찾아내는 것이지요. 그래서 의도적으로 내공을 쌓는 일은 하지 않습니다.
그럼에도 불구하고 저희들 몸에도 무림인의 내공과 흡사한 도력이 몸 안에 쌓이게 되지요. 무림인의 그것을 돌이나 물에 비유하자면 저희는 안개 같은 형상이라고 할 수 있습니다. 이것들은 마음의 작용에 따라 동시에 움직입니다. 자, 여기 돌조각이 생겼습니다."
해명선인은 손바닥 위에 주먹만 한 돌조각을 만들어냈다. 별 집중도 없이 순식간에 해낸 일이었다.
"허공중에는 눈에 보이지는 않지만 여러 성질을 지닌 작은 알갱이들이 무수히 떠다닙니다. 그것들을 끌어와 결합시키면 이렇게 특정한 사물이 되는 것이지요.
그럼 이 돌조각은 무에서 유가 된 것이라고 오인하기 쉬운데, 사실은 그게 아니지요. 상존하는 여러 가능성 중에서 제가 특정한 조건을 부여한 것이고 그 순간 본질의 결합으로 이렇게 현상이 되었습니다."
해명은 파천이 선인들을 통해 목격한 그런 현상들이 이런 과정을 통해 이뤄진다고 했다.
"몸을 빌려 사용할 때는 기존의 성질을 중화시켜 변화시키는 것이기에 더 힘든 집중력과 도력이 소모됩니다. 저희도 이 우주의 섭리와 법칙을 모두 이해하고 있는 것은 아닙니다. 단지 그 중에 아주 작은 부분만을 들여다본 것일 따름입니다."
파천은 더 이상 놀라지 않았다. 일반 사람들이 보았을 때 무인들의 무공이란 것도 그리 보일 것이다.
파천은 지금껏 그가 체험했던 무공과 술법, 기공술과 선술 등이 형태만 다를 뿐 근본은 같은 것이 아닐까를 생각하게 되었다. 동일한 그릇에 담긴 물에서도 갈증을 푸는 물과 사람을 죽이는 독약과 사람을 기분 좋게 취하게 만드는 술이 나오는 것처럼 쓰임새에 따라 형태가 달라진 것일지 모르겠다는 생각을 한 것이다.
해명은 그 뒤로도 파천의 이어지는 의문들에 일일이 대답을 해줬을 뿐만 아니라 호파의 최강자라 할 수 있는 일묘선인의 장기에 대해서도 설명을 잊지 않았다. 또한 그것을 어찌 방비하는 것이 가장 효율적인 것까지도.
파천은 해명의 처소에서 물러나오며 깊은 수심에 잠겨 있었다. 파천은 하나의 영감을 끈질기게 물고 늘어졌다. 그래서 내려진 결론은 의외의 대답으로 돌아왔다.
'나만의 무공을 만들자. 예전 황제가 그랬던 것처럼 내가 지닌 힘을 가장 효율적으로 쓸 수 있는 나만의 무공을 완성하는 것이야말로 강해질 수 있는 첩경인 것 같다.'
파천에게 천부의 선인들이 준 자극들은 새로운 영감의 보고나 다름없었던 것이다.
해명은 청우도사에게 일러 파천의 시중을 들게 했다. 청우는 파천이 어디로 가든 방해하지 않고 뒤만 졸졸 따라다녔다. 천지가 내려다보이는 암반 위에 좌정을 하고 앉은 파천을 삼 장여 뒤에서 지켜보고 있는 청우는 그 나이 또래의 소년들과는 다른 의젓함을 내보이고 있었다.
파천이 한창 명상에 잠겨 있는데 귓속으로 여인의 부드러운 음색이 흘러들어왔다.
"도사 흉내를 낸다고 도사가 될 수 있는 건 아니야. 쓸데없는 짓으로 시간을 허비하지 마."
파천은 그 음성이 요사의 것임을 알고는 이마를 찡그렸다. 대답이 없어서인지 요사는 다시 종알거렸다.
"도사들의 잡소리는 한 귀로 들었다가한 귀로 흘리는 게 좋아."
좀 심한 말이라는 생각마저 들었다. 뒤에서 듣고 있을 청우가 신경이 쓰일 정도였다. 그러나 요사의 그 말은 오직 자신에게만 들리고 있음을 파천은 아직 알지 못했다.
"다 맞는 말이지만…… 저들은 쉬운 길을 괜히 어렵게 가는 사람들이지. 생각해 보면 황제가 있던 시절의 선인들은 그들이 지니고 있는 능력을 실전에서 활용할 줄 몰라서 세 종족에게 몰살을 당하다시피 했어. 그래서 약점을 보완해 실전을 위해 만들어진 형태가 무공이야.
그런데 그걸 다시 과거로 회귀시키고 있으니 내가 볼 때는 헛짓거리일 뿐이야.
그나마 호파의 무공이 실용적이라 할 수 있지만 웅파의 도사들 중에는 제 혼자서는 아무것도 못하는 자들이 꽤 많아. 제 자신을 지키는 데에는 효율적일지 모르지만 적을 죽이는 데에는 젬병이야. 그저 참고만 해. 네가 지닌 내단의 힘은 무공과 선술의 단점들이 제거된 가장 완벽한 형태를 지니고 있다는 것만 알고 있으면 돼."
파천은 결국 대답을 하지 않을 수가 없었다.
"정말 그럴까요?"

6권 - 자오신검을 얻다 12화
삼 장여 뒤에 떨어져 있던 청우는 파천이 아무것도 없는 허공을 향해 갑자기 엉뚱한 말을 하자 고개를 갸웃거렸다.
요사는 확신에 차 있었다.
"내가 인간들과 함께 지낸 지 수천 년이야. 무공과 선술에 대해 나만큼 아는 이가 또 있을까?"
그러고 보니 그랬다.
"네가 해야 할 일은 네 몸속을 채우고 있는 그 어마어마한 힘을 어찌 실전에 활용할 것인지를 연구하고 몸으로 체득하는 일이야."
"안 그래도 그럴 생각이었습니다."
"그런 생각이었다면 괜한 참견을 했나 보군. ……그건 그렇고 넌 왜 내게 꼬박 꼬박 경어를 쓰는 거지? 좋든 싫든 네가 살아 있는 동안에는 함께 지내야 하는데 피차 편하게 대하면 좋잖아. 괜히 거리감 느껴지게 딱딱하게 굴 거야?"
장난스런 요사의 말투에 파천은 잠시 어리둥절해 있다가 결국에는 피식 웃고 말았다.
파천은 눈을 떴다. 눈앞에 찰랑거리는 천지의 수면 대신에 요사의 얼굴이 떡 하니 자리 잡고 있는 것이 아닌가. 파천은 화들짝 놀라며 뒤로 움찔 물러섰다.
그 순간 요사의 모습은 사라졌지만 음성은 여전히 파천의 귓속으로 파고들었다.
"황제 역시 예전에는 이 땅의 선인 중 한 사람이었지. 이런 선인들의 수행은 죽음 뒤에 빛을 보게 되는 건 엄연한 사실이지만 현세에서 저들을 어찌 전사라 하겠어, 안 그래? 당장 네게 필요한건 자오신검에 귀를 기울이는 거야. 자오신검에 집중해봐. 그럼 네가 갈 길을 알려줄 테니."
요사는 준비된 말을 파천에게 일러주고 있었다. 그녀는 황제의 전령사 역할을 하고 있었던 것이다. 요사는 기실 파천에게도 말하지 못한 비밀을 하나 더 간직하고 있었다. 그것이야말로 요사가 수천 년이란 긴 세월을 자오신검에 남아 있게 한 진정한 이유기도 했다. 요사는 지금도 끊임없이 갈등하고 있었다.
'나는…… 네게 분명히 경고했어. 파멸을 극복하고 못하고는 이제 내 권한 밖의 일이야. 그렇지만, 그렇지만…… 나 역시 편치는 않아. 정말 잘하는 일인지도…… 모르겠어.
허나 한 가지 분명한 사실은 있어. 너 하나와 황제가 지키고 싶어 했던 이 세계를 동시에 지킬 수 없다면 나는 언제든 널 버릴 준비가 돼 있어. 아무쪼록…… 이겨내 줬으면 좋겠어. 그게 내가 바라는 일이야.'
요사는 알고 있었다. 그 일은 황제도 하지 못했다는 것을.
요사의 마지막 충고는 확실히 효과가 있었다. 그렇지만 그것은 파천에게 적지 않은 충격을 줬고 심각한 후유증까지 남겼다.
결계라는 것이 있다. 특정한 지역을 외부와 단절시키거나 기운의 침범을 막기 위해 만드는 것이 주를 이루지만 실제로 결계의 종류는 헤아릴 수 없이 많으며 그 목적 역시 그만큼 다양하다.
마을에 사고가 자주 나는 지역에 큰 바위를 세워 사기를 억누르는 것이나 절이나 비석 또는 건물을 특정지점에 세우는 것도 일종의 결계의식 중 하나라고 볼 수도 있다. 이처럼 사물의 위치가 바뀜으로 해서 특정 공간의 기의 흐름을 바꾸거나 차단시키는 걸 결계라고 한다.
이런 일반적인 공간의 결계 외에 시공간을 모두 포함하는 결계가 있는데 이를 펼치기 위해서는 특정한 시간대의 유난히 강하고 특별한 사념을 필요로 한다.
이는 펼치기도 힘들뿐더러 유지하기도 쉽지 않아 이런 결계를 대하는 건 흔치 않다. 이곳 천부에서 담사황 일행이 찾아와 도움을 청했을 때 해명선인은 천부에 전해져 오는 침묵의 결계 속에 그들을 넣기로 결정했었다.
그것은 시전자의 세심한 주의가 필요해서 자칫 실수라도 하는 날에는 그 안에 있는 자들은 영영 현세로 빠져나오지 못하는 결과를 초래하기도 한다.
그런 이유로 지금껏 그 효과가 지대함에도 불구하고 시도하는 일이 그다지 많지 않을 정도로 잊고 있던 결계였다. 침묵의 결계는 피시전자로 하여금 무한대의 시간과 공간에 갇혀 있다는 착각을 일으켜 짧은 시간 동안 긴 세월의 흐름을 느끼게 한다.
그걸 시전하기 위해서 웅파의 선인들 중 스물네 명이 돌아가면서 결계의 주변을 감시하며 혹 자연적인 현상에 의해 결계가 훼손되는 일이 없는가를 살필 정도로 위험했다. 파천은 멀리 보이는 계곡을 바라보며 다짐에 다짐을 했다.
'할아버지께서는 지금 저기에 목숨을 걸고 들어가셨다. 천마와 혈마는 그나마 내공이라도 온전한 상태이지만 할아버지는 내력도 없는 상태로 오직 정신력 하나로 버티고 계실 것이다.'
파천은 요사의 충고대로 자오신검에 의식을 집중했다가 침묵의 결계가 이런 것이 아닐까 싶은, 비슷한 경험을 한차례 하고 난 후였다. 그는 이런 일이 멀쩡한 대낮에 일어날 수 있다는 사실에 처음에는 곤혹스러워하다가 약간의 두려움도 함께 느끼고 있었다. 그것은 미혹의 장이었다.
파천은 그 시도를 계속해야 할지 아니면 여기서 중단해야 할지에 대해서 솔직히 확신이 서지 않을 정도였다. 의식이 여러 개로 분열되는 경험은 그에게 낯설었다. 굳이 심각한 후유증을 낳을지도 모를 이런 위험천만한 시도까지 하면서 제 힘을 완성해야 하는가에 대한 회의도 살짝 들었다. 그때 한 가지 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
'그래. 깨달음은 나와 같은 범인들이 누릴 수 없는 기회다. 평생을 수행한다 해도 끝자락도 밟아보지 못하는 일이 다 반사겠지. 인간의 짧은 생애를 감안한다면 역사상 과연 몇 사람이나 진리의 실체를 엿보고 깨달음을 얻을 수 있었겠는가. 황제도 그런 고민을 했을 것이다.
자신과 다른 후인을 위해 이런 배려를 해놓은 것을 보면.'
할아버지와 천마 등이 자진해서 들어갔다는 침묵의 결계가 내려다보이는 곳 위에서 파천은 생각을 정리하고 있다.
파천이 일부러 이곳을 찾아온 것은 자신의 흔들리는 마음을 다잡기 위해서였다. 후회하지 않을 자신이 섰을 때에 파천은 돌아섰고 제 처소로 돌아왔다. 그때까지도 청우도사는 뒤를 따르고 있었다.
자오신검을 내려다보는 파천의 눈길은 여간 복잡한 게 아니었다. 그것도 잠시, 파천은 다시 호흡을 가다듬고 의식을 자오신검에 집중하기 시작했다. 반개한 눈으로 자오신검을 오랫동안 쳐다보다가 그 형상이 마음에 새겨질 때쯤에 눈을 스르르 감았다.
'허 억.'
아까와 같았다.
자신은 거대한 불구덩이 속에 들어앉아 있고 그 안에는 몇 개의 구렁이가 서로를 희롱하며 꿈틀거리고 있었다. 그리고 그 사이에 허공으로 난 계단이 있는데 그런 계단은 정확히 세 개였다. 파천은 옆을 바라봤다. 거기엔 자신과 꼭 닮은 두 사람이 더 서 있었다. 서로가 서로를 인식했다고 느낀 시점에 파천의 의식은 세 개로 분리됐다.
세 명의 파천은 각기 다른 생각을 하고 있었다. 첫 번째 파천은 무슨 이유인지 갑작스럽게 구렁이를 향해 공격을 퍼부었고 다른 파천은 그 자리에서 아무것도 결정하지 못하고 안절부절 못하고 있었다. 마지막 파천만이 계단을 올라갔다. 계단을 오르는 파천을 바라보고서 용기를 얻은 탓인지 두 번째 파천도 바로 옆에 있는 계단을 따라 발을 성큼 내딛는 것이었다.
'여긴 어딜까?'
계단 끝에 있는 문을 밀고 들어섰는데 거기에는 아무것도 없었다. 땅도 없고 바다도 없고 하늘도 없었다. 깜깜한 어둠 속에서 차츰 희미하게나마 반짝이는 별들이 빛을 발하더니 그 주변에서 갑자기 크고 화려한 빛줄기가 파천을 향해 쏟아지는 것이었다.
그 빛을 등지고 파천에게로 천천히 다가오는 형체가 하나 있었다. 허공에 두둥실 떠 있던 파천은 다가오는 형체가 벌거벗은 사람이라는 것을 가장 먼저 인식했다. 그자는 머리에 두 개의 뿔이 솟아나 있었다. 그자의 체격은 파천의 두 배는 족히 넘어 보였다.
그가 가까이 다가올수록 그의 몸집은 점차 커져갔다. 가까워졌을 때는 파천을 한 발로 밟아 짓이겨버릴 수 있을 정도로 거대해져 있었다.
그가 말했다.
"네가 나의 주인인가? 생각했던 것과는 달리 왜소하군."
무슨 뜻일까? 파천은 상대의 말을 이해 할 수 없었다. 그래서 물었다.
"너는 누구지?"
"나를 모르나?"
"모르겠어. 여긴 어디고 너는 또 누군지 도무지 모르겠어."
"여긴 내가 태어난 곳이야. 그리고 나는…… 네 생명을 받는 대신 너의 종이 되기로 했지. 기억을 떠올려봐. 너는 두려움에 젖어 내게 속삭였어. 거부하지 말고 받아들이라고. 널 주인으로 인정하면 네 생명을 주겠노라고. 기억을 떠올려 봐."
숯불에 달군 벌건 인두가 심장에 콱 들어박히는 기분이 들었다. 파천의 심장은 그 순간 비명을 지르며 빠르게 뛰기 시작했다. 귀로 천둥소리 같은 북소리가 들려오기 시작한 것도 그때부터였다.
"자오신검? 네가 자오신검인가?"
"이름은 중요하지 않아. 그 이름은 두번째 주인이 붙여준 이름이었던 것 같지만. 자, 내게 무얼 바라는지 이제 말해봐. 나를 깨운 이유를 얘기해봐. 뭘 원하지?"
***
그것은 꿈이 아니었다. 의식을 되찾은 파천은 세 가지의 각기 다른 경험들을 차례로 떠올려 보았다. 하나는 자오신검을 만난 것이었다. 자오신검은 자신이 태어난 상황을 재연해 보였다. 파천은 그에게서 죽음을 보았다. 그리고 전능한 힘의 실체를 엿보았다.
두 번째는 황제를 만난 것이다. 그는 자신의 무력함을 저주하며 갈등하고 있었다. 해서는 안 될 일이란 걸 알면서도 그는 자신이 결국 그 짓을 하고야 말것이라며 괴로워하고 있었다. 그리고 그는 제 말처럼 자오신검을 불러왔고 내 단을 형성하는 일을 주저하지 않았다.
황제는 전쟁의 신이라도 된 양 이기고 또 이겼다. 그렇지만 그는 끝내 자신이 쳐놓은 함정에 빠져 죽음을 택하고야 말았다. 황제가 파천에게 이르길 제 발자취를 지우라고 했다. 극복하는 길은 요왕에게 물어보라는, 의미를 알 수 없는 말도 했다. 파천은 그와 더 많은 대화를 하고 싶었지만 기다려 주지 않았다.
마지막으로 뇌리에 선명하게 남아 있는 기억은 셋 중에서 구렁이를 죽이고 있던 파천이 경험한 사건이었다. 구렁이를 죽이고 나니 거기에 가려져 있던 구덩이 하나가 나타났다. 파천은 구덩이로 무작정 뛰어내렸다. 거기에서 파천이 본것은 그 자신이 다른 사내 하나와 싸우고 있는 전경이었다.
'나는 자오신검을 들고 있었어. 그 자오신검은 사내의 심장을 찌르고 목을 잘 라냈어. 그에게서 쏟아져 나온 피를 뒤집어쓰고 미친 듯이 웃고 있었어. 너무 끔찍했다. 나는 절대로 그리 되지는 않을 것이다.'
파천은 두려움을 떨쳐내고 용기를 내어 다시 자오신검에 의식을 집중했다. 지옥문을 열고 들어서는 심정이 이럴까 싶을 정도로 께름칙했지만 파천은 그 일을 여기서 중단할 수가 없었다.
제5장 정의맹
정오의 태양 아래 두 사람이 마주섰다.
일묘선인은 하루 사이에 다른 사람을 보는 것같이 달라진 파천의 모습에 긴장하는 신색이 역력했다.
'그 사이에 무슨 일을 겪었기에 사람이 저리 달라질 수 있단 말인가? 혹……
침묵의 결계를 또다시 열었단 말인가?
아니야, 아닐 것이다. 거긴 하루 만에 나올 수 있는 곳이 아니다. 게다가 그 위험천만한 곳에 들여보낼 만큼 절박한 상황도 아니지 않은가.'
일묘는 해명선인이 자오신검을 얻은 천황을 침묵의 결계 속으로 밀어 넣었을리는 없다고 생각했다. 설사 천황이 원했다 해도 말이다. 거긴 더 이상 포기할 것이 남아 있지 않은 절박한 사람들이 찾는 곳이지 자오신검의 주인이 갈 곳은 아니었다.
호파나 웅파의 선인들은 오늘의 대결이 어떤 의미를 지니고 있는지를 알기에 저마다 긴장의 빛을 지우지 못한다.
일묘선인이 그리 본 것처럼 파천은 확실히 달라져 있었다. 모든 사람에게는 특유의 풍기는 분위기가 있는 법인데 그것은 외모와 성격, 말투 따위가 어우러져 결정된다. 파천은 기세가 달라져 있었다. 어제까지만 해도 강한 기세를 뿜어내는 중에도 은연중에 부드러운 기운이 감싸고 있었던데 반해 오늘은 거세고 투박한 기운이 차지하는 비중이 압도적으로 커졌다.
파천은 오연하게 말했다.
"준비가 됐으면 이만 시작합시다."
상대의 기세에 휘말리는 기분을 털어내기 위함인지 일묘는 더 우렁차게 말했다.
"준비가 다 되었소. 내가 손을 쓰면 반격할 기회도 없을 터이니 천황께서 먼저 손을 써보시지요."
짐짓 여유를 부리는 일묘선인과는 달리 파천은 이번 대결에 그다지 부담감을 느끼지도 않는지 순순히 고개를 끄덕이는 것이었다. 그에게서는 긴장의 빛이 조금도 보이지 않았다. 그 점이 또 일묘를 자극했다.
'뭐지? 저 자신감 넘치는 모습은.'
마음에 걸리는 부분이 없지 않아 있던 일묘는 염치불구하고 그 점을 짚었다.
"물론 자오신검을 쓰실 생각이겠지요?"
그의 속마음은 뻔히 노출된 셈이었다.
자오신검의 위력에 기대어 승부를 결할 생각이냐는 말이 아니고 무엇이랴. 일묘가 기대했던 것과는 다른 대답이 파천에게서 흘러나왔다.
"하루 동안 나는 새로운 무공을 얻었소.
다섯 초식으로 된 것으로 불사신마공을 바탕으로 해서 자오신검으로 펼치는 것이오. 굳이 이것이 아니어도 승부에는 지장이 없을 것 같소만. 정 원하신다면 그리 하겠소."
일묘는 자존심이 상했다. 겨우 하루 만에 만들어낸 얼치기 무공 따위를 비장의 수법인 양 말하는 것도 그렇거니와 그 말이 모두 사실임을 짐작케 하는 저 당당한 표정도 마음에 안 들었다.

6권 - 자오신검을 얻다 13화
일묘는 언제 그랬던가 싶게 근심 어린 기색은 털어버리고 노한 기색을 보였다.
"전력을 다하시오. 천부의 선술에서 비롯된 아류인 무공 따위로 본류를 이길수는 없는 법. 무공이 얼마나 하찮은 것인지를 보여주겠소."
우열을 확실히 가릴 수 없을 정도의 박빙의 대결에서는 먼저 냉정을 잃는 쪽이 확실히 불리하다. 그래서 상대를 얕잡는 말로 격장지계를 쓰기도 하는데 파천은 굳이 그런 의도를 지니고 있는 건 아니었지만 어찌하다 보니 그런 모양새가 돼 버렸다.
일묘는 두 손을 합장하며 눈을 지그시 반개했다. 웅파의 선인들이 즐겨 입는 무명옷과는 달리 고급스런 홍포를 걸친일 묘에게서는 일대종사에게 서나 보여지는 범접치 못할 기세가 줄줄이 뿜어지고 있었다.
그 기운은 장중하며 위압적 이어서 웬만한 사람은 앞에 서 있는 것만으로도 오줌을 지릴 만했다. 합장한 손 사이에서 막강한 기운이 소용돌이치는 순간 그의 몸은 바람결을 타고 붕떠올랐다.
상대는 이미 공격을 시작할 태세인데도 파천은 고요하게 마음을 가라앉히고만 있었다. 그는 자오신검을 한 손에 잡고 가만 서 있을 따름이었다. 그런 모습은 보기에 따라 무척 오만하게 비칠 수도 있었다. 아니나 다를까, 옹파의 선인들 사이에서도 파천이 상대를 경시하는 것이 아닌가라는 우려의 소리들이 흘러나왔다.
구경꾼이 되어버린 선인들은 호파와 웅파를 가릴 것 없이 한데 섞여서 멀리 떨어져 있었다. 두 사람의 격전이 매우 치열할 것으로 예상되는지라 자그마치 백여 장 정도쯤 간격을 벌리고 있었다.
해명 옆에서 청우도사가 근심이 가득한 얼굴로 말문을 열었다.
"사조님, 천황께서 선공을 양보하시려는 것 같습니다. 괜찮을까요? 일묘선인의 천뢰공은 대적할 자가 드문 최강의 선술이지 않습니까?"
해명의 대답은 엉뚱했다.
"어제까지만 해도 나 또한 천황을 걱정했다만 오늘은 생각이 좀 달라졌구나.
나는 지금 오히려 일묘선인이 걱정이 된다."
청우는 설마 그럴 리야 있겠나 싶었다.
"너는 안 보이는가 보구나. 천황의 배후에 여태껏 한 번도 본 적이 없는 패도 적인 기운이 서려 있음을."
해명의 말처럼 파천의 배후에서는 과연 저것이 무슨 기운일까 싶은 정체모를 기세가 꿈틀거리고 있었고 그제야 그걸 본 일묘선인은 께름칙함을 떨어내기 위해서 마음을 다잡았다.
'일단 어떻게 나오는지 시험해 봐야겠다.'
합장하고 있던 일묘선인의 손이 갈라지는 순간 하늘에서 별안간 몇 줄기의 낙뢰가 떨어졌다. 파천이 선 곳을 정확히 노리고 떨어진 낙뢰는 결코 우연적인게 아니었다. 놀랍게도 일묘선인의 선술은 천지간에 가장 강하다는 벽력을 자유롭게 다루는 것이었다.
콰르르르릉 - !
벼락이 떨어지고 나서야 천둥소리가 울렸다. 마른하늘에 날벼락이 치고 있는데 그것이 사람이 일으킨 것이라 한다면 과연 누가 믿을 것인가!
사전에 일묘선 인의 선술이 뇌전을 인공적으로 만드는 것이란 걸 들어 알고 있던 파천은 담담함을 유지하고 있었지만 가만 서서 낙뢰를 시험하는, 바보 같은 모험을 할 수는 없었다. 그는 위치를 바꿔가며 낙뢰를 정통으로 맞는 것을 아슬아슬하게 모면했지만 완전하게 그 범위에서 벗어나지는 못했다.
전신을 감싸고 있던 호신강기가 스치기만 했는데도 찢어져 버렸다. 바닥에 사람이 드나들 수 있을 정도의 구멍들이 숭숭 뚫리더니 급기야 뒤집어지며 튀어 올랐다. 그 일대는 새카맣게 타버렸다.
저걸 맨몸에 맞았다가는 누구라도 무사할 수 없을 것이다.
전신이 팽팽하게 조여지는 긴장감을 파천은 즐기고 있었다. 파천이 호기롭게 외쳤다.
"이번에는 내 것도 한 번 받아보시오.
첫 번째 초식, 생사탄 이오."
팡-!
공기가 찢어지는 소리와 함께 자오신검이 지나가는 곳 주변이 송두리째 휘말려 버렸다. 장관이었다.
형태만으로는 이기어 검술이었지만 위력 면에서는 천양지차였다. 더군다나 자오신검이 빠른 속도로 회전하면서 날아가는 모습도 다른 점이었다. 그 속도는 낙뢰에 버금가는 것이었고 화염에 둘러싸인 자오신검의 위력은 말하지 않아도 짐작할 수 있었다. 파천은 일묘를 희롱이라도 하는 듯이 동일한 초식을 거푸여덟 번을 펼쳤다.
일묘선인은 치욕을 느꼈다. 상대가 전력을 다하고 있는지 아니면 그렇지 않은 지를 모를 정도로 일묘선인이 머리가 나쁜 건 아니다. 자오신검이 제 몸을 멀찍이 비껴나간 것이 일곱 번이나 반복되자 드디어 울분을 토했다.
"보자보자 하니깐 감히 나를 어찌 보고서!"
일묘선인이 바빠졌다. 그는 두 가지 수법을 연달아 시전했다. 첫 번째는 파천이 점하고 있는 공간과 그가 피할 위치까지 예상해 낙뢰를 떨어뜨린 것이었고 또 하나는 둘의 중간쯤의 땅거죽을 솟아오르게 하여 방패처럼 사용한 것이다.
확실히 일묘 선인은 호파의 수장다웠다.
파천의 몸놀림은 여전히 기민하기 짝이 없었다. 그의 신형은 여기저기에서 동시에 나타났다 사라진다고 착각이 들 정도로 매번 다른 위치에서 초식을 펼치고 있었다. 번개가 무색할 속도의 움직임 이 었다.
파천은 일묘선인이 끌어온 벽력의 위력이 생각보다도 더 대단하다는 것을 솔직히 인정했다. 저걸 맞았다가는 불사신 마공을 완성한 자신이라도 온전할 수 없을 것 같았다. 허나 그건 어디까지나 몸에 직격되었을 때의 문제였다. 벽력이 아무리 강하다 해도 맞히지 못하면 무슨 소용이 있으랴. 그게 비해 파천은 언제든 일묘선인의 심장을 뚫어 버릴 수 있었다.
불사신마공의 첫 번째 초식인 생사탄은 단단하게 뭉친 땅거죽의 벽을 무시무시한 회전력으로 박살내며 전진했고 급기야 일묘선인의 지척까지 다다랐다. 한편 일묘선인은 자오신검의 속도를 계산하며 몸을 움직여 피하려고 했는데 그것은 오산이었다. 땅거죽을 돌파하는 순간 어쩐 일인지 속도가 느려진 게 아니라 더 빨라졌기 때문이다.
순식간에 눈앞까지 짓쳐들어온 자오신 검을 본 순간 일묘선인은 아차 싶었다.
누가 봐도 자오신검이 일묘선인의 몸통을 뚫어버릴 것이라 여겨지는 긴박한 상황이었다. 아니나 다를까 호파 선인들의 입에서도 순간 탄식성이 터져 나온 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
그때 모두가 감탄할만한 놀라운 임기응변을 일묘선인이 보여줬다. 오른쪽 팔뚝을 밖으로 내밀어 자오신검을 받아냈다.
그걸로 끝났다면 감탄을 자아내기엔 부족했을 것이다. 일묘선인은 자오신검이 팔뚝에 닿는 순간 신형을 빠른 속도로 회전시켜 진행하던 방향으로 홀려보낸 것이다. 그렇게 간신히 치명적인 상황은 모면했다 해도 그의 팔이 무사할 리가 없다고 생각될 상황인데 그의 팔은 여전히 무사했다. 파천도 감탄했다.
'그 짧은 순간에 수증기를 얼려 빙벽을 만들다니, 저 정도라면 과히 걱정을 하지 않아도 되겠군.'
해명의 칭찬이 괜한 게 아니었다. 해명은 일묘선인이야말로 양파를 통 털어 최강자일 거라 하지 않았던가. 해명도 일묘를 상대하면 방어는 가능해도 그를 물리칠 순 없다고 인정한 바 있었다.
일묘는 선인들 중에서도 가장 다방면의 선술에 정통해 있었다. 그는 물론 벽력을 끌어와 주변을 초토화시키는 무시무시한, 최강의 선술을 지니고 있었지만 그것 외에도 오행신공과 여타의 선술에도 타의 추종을 불허할 만큼 뛰어난 경지에 올라 있다고 했었다.
과연 겪어보니 그 말이 사실임이 여실히 드러나지 않는가. 위기에 몰아넣기는 했지만 별소득이 없이 돌아온 자오신검을 파천은 다시 꽉 잡으며 외쳤다. 아직 일묘는 자세조차 바로잡지 못하고 있을 때였다.
"이번 초식은 유성우 라고 이름짓겠소."
땅을 찍고 하늘 높이 솟아오른 파천이 땅을 향해 거꾸로 몸을 뒤집은 순간 자오신검을 내리긋는 시늉을 했다.
"위험하다."
"저, 저것……
"대, 대단해."
"이미 인간의 한계를 넘어 섰구나."
지켜보고 있는 선인들에게서 연달아 감탄성이 터져 나온 것도 무리는 아니었다. 하늘에서 땅을 향해 화염의 비가 내리는 것 같지 않은가. 낙뢰를 연상케 할 정도로 거대한 화염 덩어리들이 장대비처럼 쏟아져 내리는 장관에 모두는 입을 딱 벌리고 말았다.
심지어 일묘선인조차도 어찌 방비해야 할지 일시지간 생각을 떠올리지 못했을 정도였다. 그가 알고 있는 어떤 선술로도 저 미중유의 위력을 고스란히 받아 낼 순 없었다. 피하는 수밖에 없는데 그 범위가 너무도 넓어 피하기에도 늦었다.
'오직 한 가지 방법뿐이다.'
그는 하는 수 없이 굴욕적이긴 하지만 땅 속으로 파고들었다. 그의 몸은 마치 허물어지는 모래처럼 무너지더니 땅과 하나가 되었다. 그 위를 화염덩어리들이 사정없이 때렸다. 거대한 폭발음들이 연달아 울렸다. 귀가 멍멍해질 정도였다.
일묘선인이 방금 전까지 있던 지역은 초토화되었다. 땅이고 암반이고 가릴 것 없이 뒤집히고 부서져 있는 광경은 이곳에 마치 하늘의 분노가 집중된 것 같은 느낌을 줄 정도였다.
파천은 일묘선인이 무사하다는 걸 알고 있었다. 그는 사실 일묘선인을 제압할 생각이지 그를 다치게 할 생각은 조금도 없었다. 조금 과한 공격이긴 했지만 이 정도로 속수무책으로 당하리라는 생각은 하지 않아도 좋았다.
'이번에 끝내야겠군. 아무 소리 못하게 압도적인 우위를 보여줘야 한다. 그러지 않으면 두고두고 피곤해진다.'
파천은 여전히 허공중에 두둥실 떠 있었다. 자오신검을 두 손으로 콱 움켜잡은 채 허공을 딛고 오연하게 서 있는 그 모습은 천신이나 다름없었다.
푸확-
땅속에서 솟아나온 일묘선인은 자존심에 상처를 입었다. 그의 꼴은 말이 아니었다. 몸이고 얼굴이고 가릴 것 없이 흙덩이를 달고 있는데다가 신형까지 비틀거리는 걸로 봐서는 완전히 피해내지도 못한 것 같았다.
그 역시 이 대결을 더 이상 끌고 싶지 않았다. 상대의 위력은 한순간의 방심으로도 치명적일 정도로 위력적이었다.
그는 무슨 일이 있어도 이겨야 했다. 그러자면 무리를 하는 한이 있어도 한수에 끝장을 봐야 한다. 그는 땅속에서 바깥으로 튀어나오는 순간 마지막 한줌의 도력까지 끌어올렸다. 바로 그때 파천의자오신검이 점차 자라나고 있는 모습을 발견했다. 뭔지 모르지만 일묘선인은 불안했다.
"불사신마공의 세 번째 초식은 검신강림〈劍神降臨)이라 하면 어떨까 싶소."
검신이 제 검에 내려온다는 뜻인지 아니면 제가 곧 검신이라는 뜻인지 모를 말을 하는 파천이 오만하게 비칠 만도 했다.
하지만 그 초식의 속뜻은 사실 따로 있었다. 자오신검의 정령을 만나고 그에게서 받은 인상은 검신 이었다.
검의 신이란 게 있다면 바로 저런 모습이 아닐까 싶을 정도의 강렬한 인상이 파천에게 그런 초식명을 붙이게 만들었다. 그런걸 알 리 없는 일묘 선인은 오기가 발동했다.
청우도사는 발을 동동 굴렀다. 파천이 저렇게 여유를 부릴 때가 아니지 싶었다. 청우의 생각처럼 어느새 파천이 점유하고 있는 공간 일대에는 거대한 벽력들이 연달아 몰아쳤다. 수십 개의 낙뢰가 번쩍이는 걸 본 해명은 탄식을 했다.
'일묘선인이 전력을 다 기울였구나. 이번 고비를 넘길 수 있다면 천황의 승리가 될 것이다.'
그러나 웬일인지 파천은 뇌성과 벽력이 휘몰아치는 공간에서 이번에는 피하지도 않은 채 꼼짝도 않고 있었다. 무슨 생각이 있어 그러겠거니 하는 심정으로 바라보곤 있었지만 당최 납득할 수 없는 대응이었다.
자오신검은 어느새 쑥쑥 자라나서 자그마치 십여 장의 크기로 늘어나 있었다.
그러고서도 멈추지 않을 기색이었다. 파천은 자오신검을 하늘을 향해 세우고 있었는데 공교롭게도 낙뢰들이 자오신 검을 동시에 때리는 것이 아닌가. 일묘선인이 의도적으로 그렇게 할 이유가 없는 이상 그것이 파천의 소행임은 누구라도 알 수 있는 일이었다. 하지만 어떻게? 모든 사람이 그런 의문을 지니게 되었을 때 가장 답답해 한 건 일묘선인이었다.
지금 일묘선인은 사력을 다하고 있었다.
낙뢰 하나를 만드는 건 어려운 일이 아니다. 낙뢰 수십 개를 동시에 만드는 건 그조차도 몇 번 시도해보지 않은 일이다.
그런데 지금 일묘 선인은 수십 개의 낙뢰를 거듭해서 생성시키고 있었다. 한 마디로 피똥을 살 노릇이었다. 그런데 그 모든 낙뢰들이 제 의지와는 상관없이 모조리 자오신검으로 빨려 들어가고 있지 않은가. 어찌 된 영문인지 모르니 속은 새카맣게 타들어간다.
일묘의 안타까움처럼 지금 자오신검은 벽력을 모조리 흡수하고 있었다. 파천은 사실 첫 번째 초식 하나만으로도 일묘를 제압할 수 있었다. 승부는 진즉 가려진 것이나 진배없었다. 이기기는 하되상대가 수긍할 수 있도록, 압도적인 우위로 눌러버려야만 소득이 있다고 파천은 판단했고 그의 생각은 제대로 맞아 떨어지고 있었다.
검신강림은 어떤 기운이든 삼켜버리며 그 기운을 흡수하여 더 커져가는 공전절후의 무공이었다. 파천의 내단이 발휘하는 미증유의 거력과 자오신검이 결합하면서 빚어낸 결과였다.
파천은 그 거대한 검을 파리채 휘두르듯 가볍게 휘둘렀다. 허나 당하는 입장에서는 그야말로 이보다 더 고약한 악몽이 또 있을 순 없었다. 십여 장이 넘는 거대한 검이 자신을 향해 떨어지는 장면을 상상해 보라. 기진맥진해 있던 일묘선인은 눈앞이 아득해졌다. 그는 인정하기 싫었지만 결국에는 인정할 수밖에 없었다.
일묘선인은 제 능력으로는 도저히 어찌 해볼 수 없는 상대 앞에서 눈을 질끈 감고 말았다. 처분에 맡기는 수밖에 없다는 심정으로. 일묘는 검신강림의 핵심을 꿰뚫어본 것이다. 자오신검은 단지 크기만 커진 게 아니다.
'저 속에 함유된 힘은…… 이 산을 쪼개고도 남을 정도다. 이건…… 황제의 전설에서 전하는 바로 그 무공이다.'
그와 같은 생각을 한 사람은 일묘뿐만이 아니었다.
"황제의 재래다."
그런 소리들이 선인들에게서 터져 나온 것이다. 해명은 하늘을 이고 있는 것처럼 무거운 짐을 그제야 내려놓을 수 있었다. 일묘도 마찬가지였겠지만 천부의 양파 수장들은 이 시대를 자신들이 책임져야 한다는 막중한 부담감에 시달리고 있었다. 그 짐을 내려놓고 나니 마치 하늘을 날것처럼 전신이 가벼워지는 것이 아닌가.
'이런 날이 올 줄이야.'
한편 선인들이 넋을 잃으며 감탄을 연발하고 있을 그 시점에 파천이 내리친 거검은 일묘선인이 눈을 감는 순간 거짓말처럼 멈춰 섰다. 멈추었음에도 불구하고 한 줄기 돌풍이 일묘의 몸을 휘청거리게 할 만큼 세차게 몰아쳤다. 파천은 자오신검을 원래의 모습으로 환원시킨 뒤에 천천히 허공을 밟고 땅으로 내려 섰다.
파천은 승자의 기쁨을 만끽하기보다는 한마디를 했을 따름이었다.
"이제 나를 인정하시겠소?"
일묘선인의 어깨가 축 늘어지더니 고개마저 떨어뜨렸다. 다시 고개를 들었을 때 그의 눈에는 어제와는 다른 눈빛으로 바뀌어 있었다.
"황제의 후계자를 하늘이 정하셨거늘어찌 제가 따르지 않을 수가 있겠습니까. 목숨을 바쳐 보좌하겠습니다."
두 사람에게로 선인들이 다가왔다. 일묘와 해명이 서로 눈을 맞추더니 동시에 무릎을 꿇었다. 그것이 신호가 되었다.
선인들은 누가 시킨 것도 아닌데 자발적으로 무릎을 꿇었고 한목소리로 외쳤다.
"우리를 이끌어 주십시오."
옛 선인들이 황제를 따랐듯이 이 시대의 천부 선인들 역시 황제의 후인으로 공인된 파천을 따르기로 맹세한 것이다.
파천도 기대하지 않았던 상황에 다소 놀라기는 했지만 기쁜 건 사실이었다.
가슴 벅찬 광경에 파천의 가슴이 절로 뛰었지만 한편으로는 양 어깨가 더 무거워진 것도 부인할 수 없는 사실이었다.

6권 - 자오신검을 얻다 14화
* * *
항주에 있어야 할 사람이 엉뚱한 곳에 나타났다. 어떤 자리에 있어도 단숨에 사람들 눈을 사로잡아버릴 튀는 외모덕분에 그를 한 번이라도 본 사람이라면 기억 속에서 쉽사리 지우지 못할 것이다.
잠마지존 나극찰!
그는 검성과의 비무를 내팽개치고 엉뚱한 곳에서 씩씩거리고 있었다. 이곳은 어딘가? 흙을 다져 쇠판과 청석을 깔아만든 연무관이었다. 이곳을 거쳐 간 사람은 셀 수 없이 많았다. 그중에 천하인의 이목을 끌고 있는 사람은 거의 없다.
그들은 사람들의 눈길을 끌어서는 안될 이유가 있었고 그들에게 목줄을 채워 놓은 사람의 명령이 있기 전에는 세상에 자신을 내보여서는 안 됐다.
나극찰은 인정할 수 없었다. 눈앞에 놓인 현실을 인정하는 순간 나극찰은 제 존재를 부정해야만 했다. 자신의 꿈과목표가 이렇게 맥없이 무너지는 꼴을 봐야 한다면 차라리 싸늘한 시체가 되는 것이 낫겠다는 생각이었다.
"믿을 수…… 없다. 이건 사술, 사술이야."
이곳은 항주와는 상당히 떨어져 있는 악양 인근이었다. 중원지리에 낯선 나극찰은 물론 여기가 악양 근처라는 사실도 몰랐다.
여기까지 오게 된 사연을 풀어놓자면 다소 엉뚱했다.
늦은 밤, 다음 날 비무를 위해 평소와는 달리 일찍 침소에 든 나극찰을 향해 멀리서 천리전성을 보낸 이가 있었다. 그는 발칙하게도 천하인들 전부를 눈 아래로 보는 잠마지존 나극찰에게 도전을 해왔다. 나극찰은 콧방귀를 끼며 대꾸도 하지 않았다. 허나 이어진 얘기는 나극찰을 자극했다.
중원최고의 고수를 가리자는 소리에 마음이 움직인 건 아니었다. 절대적인 힘을 완성한 자신의 잠마투살기를 비웃는 소리가 거슬렸던 것이다. 제 콧대를 꺾어주겠다고 장담하는 정신 나간 놈을 잡아다 껍질을 벗겨버려야겠다는 생각이 들었다.
처음에는 웬 미친놈의 헛소리라고만 여겼고 전음을 차단하고 잠을 청했다. 그런데 그 순간 전음은 그의 머릿속에서 울려나왔다.
소림사가 자랑하는 혜광심어와 같은 수법이었다. 솔직히 그 수법하나만 따져본다 해도 범상치 않은 것이었다.
물론 이 정도를 능숙하게 펼칠 고수라면 천하에 최소 수십 명은 될 것이다. 문제는 적어도 환혼자급의 고수가 의미 없는 도발을 하진 않을 거란 판단이 신경을 날카롭게 만들었다는 점이었다.
자신이 누군지 알면서, 적어도 현재 진행되고 있는 비무출전자들 중에서도 검성을 제외하고는 상대가 없을 것이란 평을 듣고 있는 자신에게 감히 겁도 없이 대결을 청한다는 것이 마음에 걸렸다. 어차피 잠이 싹 달아난 마당에 이놈을 어찌 처리할까를 잠시 고심해봤다.
'잠을 방해했으니 내 너의 사지를 부러뜨려 버르장머리를 고쳐놓겠다.'
그런 마음으로 상대를 찾아 처소를 나섰는데 그자는 정작 큰소리 친 것과는 달리 상대를 하기는커녕 일정한 거리를 두고 도주를 하는 것이 아닌가.
놀라움은 그 다음에 찾아왔다. 금방 따라잡을 줄 알았는데 상대는 약이라도 올리듯이 여유 있게 자신을 따돌리고 있었던 것이다. 전력을 다해 보아도 거리를 좁힐수 없게 되자 적어도 경신술에 있어서만은 자신보다 아래가 아니라는 사실을 인정할 수밖에 없었다.
그놈의 오기가 뭔지. 정체도 모르고 의도도 모르는 신비인을 따라 항주에서 악양까지 전력으로 달려왔으니 둘 다 대단한 공력의 소유자들임에는 틀림이 없었다.
문제는 거기에서부터였다. 한적한 산길로 접어든 암행인의 종적이 갑자기 사라진 순간 나극찰은 뭔가 잘못 되었음을 그제야 깨닫게 되었다. 하지만 천생의 오만함은 자신이 함정에 빠졌다는 것을 인식하고서도 코웃음을 치게 만들었다.
자욱한 안개가 낀 미로를 헤매다 들어온 곳이 바로 여기였다. 기관이 발동되자 굉음을 울리며 철문들이 차례대로 닫히는 소리가 났다. 철문을 부수고 되돌아나간다는 건 나극찰의 자존심이 허락지 않는 일이었다.
자신을 함정으로 이끈 것이 놈이든 놈들이든 간에 모조리 찾아내 대가를 치르게 하겠다는 생각만 간절해졌다. 나극찰은 잠시 망설였지만 기어코 더 깊숙한 곳을 향해 발걸음을 떼어갔다. 그를 이끌어 오던 예의 음성이 밖이 아닌 안에서 들려왔고 이는 나극찰의 걸음을 이끌기에 충분했다.
나극찰은 막다른 곳으로 들어온 순간 주변 벽 앞에 장식물처럼 설치돼 있는 다양한 종류의 병기들을 보고 이곳이 연무관임을 알아챌 수 있었다.
그리고 나극찰은 그곳에서 평생 한 번도 겪지 않을 것이라 믿어 의심치 않던 상황을 겪고야 말았다. 자신이 이런 처지에 놓일 것이란 건 꿈에서조차 생각해 보지 않은 일이었다.
당면한 현실을 믿지 않으려는 나극찰의 심장에 재차 차갑고 날카로운 비수를 꽂아 놓는 이가 있었다.
"현실은 냉엄한 것이지. 자신이 최고라고 믿는 사람일수록…… 패배란 받아들이기 힘들지. 허나 이건 네가 받아들여야 할 현실이다. 자, 어떤가, 다시 한번 해보겠나? 백 번을 해본다 해도 달라질 건 없겠지만."
나극찰은 피 토하는 심정으로 외쳤다.
"닥쳐라. 잠마투살기는 천하무적이다.
나는 패하지 않는다."
"그래? 그럼 다시 한 번 확인시켜 주는 수밖에. 해봐."
연무관 상단의 의자에 앉아 나극찰을 조롱하고 있는 사람은 태존이었다.
태존의 옆에는 이곳까지 나극찰을 이끌고 온 영준한 청년이 서 있었다. 그는 언젠가 황금루의 개파를 축하하는 비무대회에 나타나 예사롭지 않은 안목으로 비무 결과를 예측해 파천의 눈길을 사로잡았던 바로 그 청년이었다.
이십여 년 전만 해도 십대고수 중 한 사람이라던 귀수신옹을 종처럼 부리고 심지어 거만하게 드러누워 안마를 받았던 신비한 청년이 실은 태존의 비밀스런 심복 중 한 사람이었던 것이다. 그는 잔혼이란 이름을 태존으로부터 받았다. 태존의 정식 기명제자에는 포함되지 않았지만 마혼이 왼팔이라면 잔혼은 오른팔이라 할 수 있는 사람이었다.
잔혼은 초지일관 무례하기 그지없는 나 극찰을 태존께서 왜 이리 너그럽게 대하는지 모르겠다는 심정이었다. 결론은 하나였다.
'태존께서 이자를 중용하시려나 보군.
야생마 같은 자를 길들이는 건 쉽지 않을 텐데. 인재를 아끼는 태존의 욕심은 끝이 없구나.'
태존은 나극찰의 심기를 살살 건드렸다.
"너는 기껏 그 정도 하찮은 실력으로 천하를 가지려 했더냐? 천하를 가져본들 금방 뻬앗길 것을, 안간힘을 쓰며 아득바득 기어오르는 네 욕심이 똥통에서 꼼지락거리며 기어오르는 구더기와 같다는 걸 알려면 넌 더 크고 넓은 세상을 보아야 한다. 그걸 보고 나면, 진정이 하늘 아래에 어찌할 수 없는 강자들이 숨 쉬고 있다는 걸 깨닫게 될 것이고 그 순간 넌 살아 있는 걸 저주하게 되겠지."
나극찰은 아무 소리도 들리지 않았다.
그는 꿈꿔왔다. 광활한 평원에 시체들이 산처럼 쌓이고 피가 내처럼 흐르는 곳에서 비장한 모습으로 적수의 심장을 으깨버리고 가장 높고 위대한 권좌에 오르는 꿈을. 그랬다.
적어도 그런 승부 처라면 설사 이기지 못하고 마지막 한 걸음을 앞두고 정상에서 굴러 떨어진다 해도 후회가 없을 것 같았다. 이왕이면 자신이 모든 걸 차지하면 좋겠지만 왕왕 인생은 그처럼 호락호락한 것이 아니니깐.
'이건 아니야. 이런 외진 곳에서…… 아무도 보는 이 없는 이런 곳에서 내 꿈이 꺾인다는 건 있을 수 없어. 나는……
이런 결과를 얻으려고 그렇게 치열하게 살아온 게 아니지 않은가. 말도 안 돼.
나는 지금 꿈을 꾸고 있는 게 틀림없어.
지독한 악몽을 꾸고 있는 거야.'
부정해 봐도 눈앞에 펼쳐진 모습은 지금 이것이 현실이라고 강변하고 있었다.
태양마교의 숙원이 응집된 극점을 정복했다. 잠마투살기를 완성한 자신을 꺾을 수 있을 사람은 없을 것이라 생각했다.
중원무림쯤은 가볍게 평정하고 세 종족과의 혈전에 마지막 열정을 불사르겠다고 생각했거늘. 이건 너무도 잔인한 하늘의 장난이었다.
나극찰은 산산조각난 자신의 꿈을 부둥켜안았다. 벌겋게 충혈 된 눈으로 태존을 노려봤다. 그의 목소리는 흔들리는 마음을 대변하듯 끊임없이 떨리고 있었다.
"너는 누구지? 대체 누구관대 나보다…… 강할 수 있지. 그리고 조금 전의 그 무공이 무엇이기에 잠마투살기를 종잇조각처럼 찢어버릴 수 있지?"
태존은 나극찰이 현실을 인정하기 시작하자 자리에서 일어났다. 그는 조금 전 손짓 한 번에 나극찰을 날려버렸었다.
그것도 앉은 채로.
그는 느릿하지만 장중한 몸짓으로 얼굴을 가리고 있던 금면탈을 벗어젖혔다.
탈에 가려져 있던 얼굴이 드러난다. 저걸 사람의 얼굴이라 할 수 있는가. 시퍼렇게 물든 피부는 고목의 껍질처럼 울퉁불퉁했고 골이 깊이 패여 있었다. 새빨간 자위와 노란 동공은 마치 독사의 것으로 착각될 정도였다. 산발한 붉은 머리털에서는 신비한 청녹색 빛 무리가 뭉쳐져 있었다.
단연코 저런 외모를 지닌 사람은 존재하지 않는다. 나극찰은 그런 생각이 뇌리를 스친 순간 전신을 부르르 떨었다.
"너, 너는…… 사람이 아니구나. 세 종족 중 하나인가?"
"그렇다고 할 수도 있고…… 아니라고 할 수도 있다. 본좌에게 그따위 하잘 것 없는 종족 구분의 잣대를 들이대는 건 무의미한 일이지."
나극찰은 충격이 심했던 나머지 미쳐버리기라도 한 사람처럼 키득키득 웃기 시작했다.
"크크크크크크하하하하하하......
태존은 가만 내버려 두었다. 그는 지금 제자들에게도 보이지 않았던 진면목을 내보이고 있었다. 태존은 근래에 두 사람을 눈여겨보았다.
그 하나는 이미 제 손 아래에서 새로운 존재로 거듭나고 있는 중이었고 나머지 하나가 나극찰이었다. 나극찰의 기질은 태존의 관심을 끌었다. 마혼이나 바로 옆에 있는 잔혼을 처음보고 마음에 들어 했을 때처럼 태존은 나극찰이란 길들여지지 않은 야생마를 손아귀에 넣고 싶었다.
자기 사람으로 만들어야겠다고 한번 욕심을 부리기 시작하면 반드시 손에 넣고야 마는 태존의 성격은 이번에도 끈질긴 집착을 보였다. 잔혼이 보기에 나 극찰은 절대로 남 아래 있을 사람이 아니었다. 스스로 인정하지 못하면 결단코뜻을 꺾을 위인이 아닌 것 같았다.
'시간 낭비야.'잔혼이 부정적인 견해를 보이고 있는 것과 달리 태존은 나극찰의 웃음소리가 잦아들기 시작하자 감춰뒀던 본심을 드러내기 시작했다.
"본좌를 따르라. 무한하고 위대한 힘을 네게 주리라. 그 누구에게도 꺾이지 않을 위대한 힘을."
나극찰은 중얼거렸다.
"누구에게도 꺾이지 않는 위대한 힘이라고?"
"그래. 나는 널 위대한 전사로 탈바꿈시켜 줄 수 있다. 애들 장난 같은 무공이 아니라 세 종족의 극강한 강자들과 능히 겨룰 수 있는 초월적인 힘을."
"크크크. 좋군. 잠마투살기로도 나는 더 이상 상대가 없을 것이라 여겼는데……
그보다 더 강한 힘이 있다니."
"따르겠느냐？"
"나는…… 나 나극찰은…… 개가 되고 싶은 생각은 없어. 주인을 향해 꼬리를 흔드는 것으로 제 할 일을 다 했다고 믿는, 길들여진 개가 되고 싶지는 않다.
지존을 꿈꾸던 내가…… 네게 패했다는 이유만으로 뜻을 꺾으리라 보는가. 나보다 강하다는 이유, 그것 한 가지만으로는 안 된다. 나를 복종시키려면 내 마음을 얻어야 한다. 반드시 모든 면에서 나보다 큰 사람이어야 한다."
나극찰은 끝끝내 태존의 제안을 거절했다. 그럼에도 태존은 분노하지 않았다.
그는 확신하고 있었다. 나극찰은 결국 제 수하가 될 수밖에 없는 운명임을.
"시간을 주겠다. 곧 이 세상은 아비규환의 지옥이 열릴 것이고 세상 그 어디도 안전한 곳이 없어지게 된다.
그때가 되면…… 본좌의 그늘이 그리워질 것이다. 네 힘의 미약함을 깨닫고도 결단을 못 내린다면…… 어쩔 수 없는 일이겠지. 본좌가 널 잘못 본 것일 테니."
태존은 나극찰을 순순히 돌려보냈다. 이는 잔혼도 예상하지 못한 일이었다. 곁에 붙잡아 두고서 선택을 강요하는 것이 아니라 자유롭게 풀어준다는 건 태존에게 어울리지 않는 자비심이었다. 나 극찰이 비틀거리는 걸음으로 사라지고 나자 잔혼이 물었다.
"어찌 그를 돌려 보내셨습니까? 그가 입을 열어 무림인들을 자극한다면 계획에 차질이 생깁니다."
"그럴 일도 없겠지만 설사 그리 된다 해도 문제 될 건 없다. 내 근심은 오직 하나…… 사르곤과 그와 함께 잠적한 친위세력뿐이다. 그에 대한 대비책이 세워지는 날…… 세상은 본좌 아래 있을 것이다."
잔혼은 토를 달지 않았다. 그럼에도 속으로는 근심이 되는 건 어쩔 수 없었다.
태존은 이후 세 손님을 영접했다. 잔혼은 태존의 뒤에 시립했다. 잔혼은 이들을 처음 보는 것이 아니다. 오늘로 두번째였는데 저번과 마찬가지로 이번 역시 기분이 썩 좋지 않았다. 이 셋 앞에 있으면 마치 천적을 눈앞에 두고 있는 기분이 드는 것이었다. 태존의 동업자들이라지만 언젠가는 맞서 싸워야 할 것 같은 더러운 기분이 드는 것이었다.
'서로 마음을 감추고 손을 내밀고 있지만 마음속에는 모두 더러운 욕심이 가득하다. 그래서 그럴 거야, 아마도.'
그렇게 위안을 해보는 게 고작이었다.
셋은 각기 요정과 용족과 마족의 실력 자들이었다. 잔혼이 알고 있는 사실은 그게 전부였다. 그들이 언제부터 지하세계를 벗어나 태존과 왕래해 왔는지는 잔혼도 알 길이 없었다.
그들은 모두 인간의 모습을 하고 있었지만 숨어 있는 본성까지 바꾸지는 못했다. 가끔 잔혼과 눈이 마주칠 때가 있었는데 그럴 때면 자신을 마치 먹잇감정도로 여기는 것 같은 경멸의 시선을 보내곤 했다.
요정족의 실력자를 향해 태존이 의심의 눈초리를 보냈다.
"장담하던 것과는 달리 너무 더딘 것 아니오? 아직도 사르곤의 종적을 찾지 못했다니…… 이해할 수 없는 일이구려.
혹 다른 생각을 품고 있는 건 아니겠지요?"
"무슨 그런 말씀을 하십니까. 아닙니다.
사르곤에 대한 추적은 요왕이 직접 지시한 것이었고 그런 이유로 제 쪽에서 드러내놓고 전력을 동원할 입장이 못돼서 그렇소. 조만만 좋은 소식이 있을 것입니다."
"요왕이 사르곤을?"
"네. 그 역시 몸이 달아 있습니다."
태존은 나머지 둘을 바라봤다.
"알고 있었소?"
용족의 실력자가 고개를 끄덕였다.
"최근의 일입니다. 그렇지 않아도 그것 때문에 우리 쪽에서도 말들이 많습니다.
서로 눈치만 보고 있는 이런 민감한 때에 요왕이 우리와 마족은 안중에 두지도 않고 선수를 쳤으니…… 그 배경에 촉각을 곤두세우고 있는 실정입니다."
마족의 실력자가 의견을 보탰다.
"만약 지금 단계에서 요왕이 사르곤을 표면에 내세우게 된다면, 그리고 사르곤이 요정족의 실권을 장악하게 된다면 마족과 용족은 동맹체제로 갈 것이 자명한 일이오. 그리 되면 우리 계획에도 큰 차질이 생기오."
태존도 인정했다.
"지당한 말씀이오. 그리 되어서는 안 되오. 세 종족은 지상에 나올 때까지 대결구도를 유지하고 있어야 하오. 우리 측전력을 최대한 유지한 채로 상잔을 하려면 그런 구도가 아니면 안 되오."
이번에는 태존에 대해 추궁하는 소리가 흘러나왔다.
"당신 쪽은 믿어도 좋소? 어지간하면 이런 소리는 안 하려 했지만…… 해야겠소. 듣자하니…… 지상에서는 아직 이렇다 할 전쟁이 없었다 하는데 나는 그 점이 수상쩍소. 지상의 전력이 온전히 보존된다면 우리 쪽의 동맹을 막을 수가 없게 되오. 설마 그 사실을 망각한건 아니겠지요?"
태존은 걱정 말라고 안심시키며 핑계를 댔지만 좌중을 안심시키기엔 설득력이 부족했다. 잔혼은 실내를 빠져나오며 긴 한숨을 내쉬었다.
'과연 저들과의 밀약이 우리에게 어떤 이득을 줄 것인가. 우리 전력은 보존하고 적의 전력을 소진시키는 것이 핵심이다. 그러자면 감춰두는 것이 최선인데 태존께서는 벌써 너무 많이 내보이셨다.
저들은 우리 전력의 절반 이상을 꿰뚫어보고 있다. 만약…… 저들이 등을 돌리는 날에는 가장 먼저 우리가 표적이 될 터. 과연…… 태존께서는 그럴 때에 대한 대비책이 있는 것일까?'
잔혼은 그 점이 불안했고 그래서 불만이었다. 잔혼은 광명정대한 사람은 아니었지만 무림을 통합하여 세 종족과 정면승부를 하는 편이 낫지 않겠느냐는 쪽의 견해를 지지하고 있었다. 그러나 감히 잔혼은 그런 뜻을 드러낼 수가 없었다.

6권 - 자오신검을 얻다 15화
* * *
항주로 들어선 파천은 한달음에 악왕묘앞으로 갔다. 마음이 급했다. 그러나 파천의 다급함을 비웃기라도 하듯 악왕묘앞은 휑했다. 맴돌다 사라지는 바람만이 파천을 반겼다.
대천신응을 타고 백두산으로 간 지 열홀이 흘렀으니 맹주 선출은 끝났을 법했다. 그렇다 해도 이렇게 쓰레기 쓸어 담듯 깨끗하게 비워져 있을 수는 없었다. 맹주를 선출하는 것은 정의맹 창설의 첫 번째 단추를 채우는 일일 뿐이다.
직급과 직제를 개편하고 소속문파들의 의견을 경청하고, 무엇보다 정의맹의 노선을 결정하는 일에만도 상당한 진통이 따를 것이었다.
신임 맹주의 권한이 막대하여 설사 맹주가 독단적으로 이끌어갔다 해도 적어도 이 자리에서 처리해야 할 일은 산더미였을 것이다.
그런데 깨끗했다. 무슨 큰 사단이 벌어진 것이 아니라면 정의맹 전체 인원이 다른 곳으로 이동했다는 뜻이 된다. 파천은 일단 소식을 알아보기 위해서 와룡장으로 뛰어갔다.
청천벽력이 따로 없었다. 열흘이란 시간이 짧은 건 아니지만 그리 긴 시간도 아닌데 어찌 그 사이에 이런 사건들이 벌어졌더란 말인가.
와룡장의 충실한 벗을 자처하고 있는, 그 때문에 졸지에 신임 장주인 파천의 시종 노릇을 하게 된 천잔마검 유백송을 앞에 두고 파천은 이맛살을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
"다시 말해 봐라. 차근차근 천천히……
알아듣게 얘기해야지. 말을 씹어 먹지 말고 정확하게 뱉으란 말이야."
유백송은 답답했다. 하긴 자신이 마음이 급한 나머지 몇 마디를 흘려 말한 것 같긴 한데 그렇다고 전혀 알아들지 못할 만큼 횡설수설한 것 같지는 않았다.
"맹주는 모든 이의 예상처럼……
"검성이 맹주가 됐다는 소리는 아까 했고. 그 다음."
"비무대회에 출전한 사람들, 그러니깐환혼자들의 상당수가 맹주가 된 검성을 전폭적으로 지지하고 나섰습니다. 정식 절차를 밟아 맹주가 된 데에다 막강한 배경까지 지녔으니 누가 그 앞에서 숨소리조차 제대로 낼 수 있었겠습니까.
저도 자세한 내막까지는 모릅니다만…… 정파의 명숙들이 검성의 직제와 조직 개편안을 만장일치로 받。}들였다고 합니다. 수뇌부의 요직은 모조리 환혼자들 위주로 채워졌고 오대세가 가주들이 구색을 갖추는 선에서 정해졌다고 하더군요."
"그리고?"
"구파일방의 원로와 명숙들은 일선의 요직에서는 제외되었고 꽤 비중 있는 직책을 맡은 자도 수뇌회의에 참석하지도 못하는 한직으로 밀려나고 말았습니다.
평의회라고 하던가. 정파의 명숙들 대부분이 거기에 소속돼 있다고 들었습니다. 그 외에도 오혈신교를 비롯한 중 도세력들은 말직에 간신히 배정을 받았어도 불만의 소리조차 내지 못했다고 하더군요. 대충 제가 들은 건 거기까지입니다."
파천은 그것보다 더 궁금한 게 있었다.
"다들 어디 간 거지? 설마 벌써 사사혈맹과 한바탕 싸움이라도 하러 떠난 건가?"
유백송은 답답함을 금치 못했다.
"지금 무림을 떠들썩하게 만들고 있는 소문도 못 듣고 어딜 쏘다니고 계셨던 겁니까? 거리에서 나무칼 들고 병정놀이 하는 꼬마 애들도 아는 소식을 말입니다."
파천이 인상을 썼다. 유백송은 더 이상 비난을 했다가는 천황이 정말로 화를 낼 수도 있겠다 싶었던지 입을 꾹 다물었다. 삼대살성으로 위명이 자자했던 때도 있었거늘 지금 눈앞에 있는 사람한테 그건 내밀어 봐야 약발도 먹히지 않는 하잘 것 없는 허명이지 않던가. 유백송은 속으로 앓는 소리를 냈지만 순순히 대답했다.
"검성이 직제 개편까지 완료하고 나서 제일 먼저 한 일이 뭔지 아십니까? 혈마교 총단을 급습했습니다. 아니지요.
급습이라 할 순 없겠네요. 사자를 미리 보내 항복을 권유했으니."
믿을 수 없는 말에 파천은 입을 딱 벌렸다.
"왜?''
"그야 모르지요. 낸들 검성의 마음속을 들어갔다 나온 것도 아니고 그 속이야 누가 알겠습니까."
파천은 가슴속이 답답했다.
"그래서? 그래서 어찌 됐느냐?"
"어찌되고 말고도 없지요. 혈마교 고수들이 만만한 상대는 아니지만 그렇다고 정파연합인 정의맹을 상대로 반나절인들 제대로 버티겠습니까. 안되겠다 싶었는지 꽁지가 빠져라 도망갔습니다. 아마도 혈마교 역사상 총단을 비워두고 도주한 건 처음일 겁니다."
파천은 머리를 짚었다.
'검성은 정말 그 속을 모를 사람이로군.
정파가 한데 뭉친데다 합류한 환혼자들의 수도 만만찮으니 욕심을 부릴만한 상황이긴 하지만…… 마도를 구슬려 볼 생각은 않고 힘으로 밀어붙이다니. 아무리 혈마가 없다지만 자존심 강한 혈마교 수뇌들이 순순히 무릎을 꿇었을 리가 없지.
으음 이대로 두었다가는 천하를 피바람으로 몰아넣겠구나. 검성을 제어하지 못하면 천하가 반 토막이 날지도 모른다. 이런 식으로 사사혈맹과도 부딪힌다면 어마어마한 사상자가 날 것이다. 젠장.'
파천은 자신이 전면에 나서야 할 시기가 왔음을 직감했다.
"저, 그런데 한 가지 물어봐도 됩니까?"
"뭐'?"
"꼴이 그게 뭡니까?"
"내 꼴이 왜?"
"머리가, 머리가, 큭큭."
이제 보니 유백송은 파천의 머리털이 하나도 없는 것을 보고 아까부터 실쭉거리며 웃었던가 보다. 파천은 티를 안내려고 했지만 괜히 머리에 손이 올라갔다.
'젠장, 뭐라도 덮어쓰던가 해야지 이거야 원.'
"아, 그만 웃어!"
버럭 고함을 질러보는 것으로 파천은 쑥스러움을 대신했다.
제6장 천황의 신위
유백송의 말 대로였다. 혈마교의 현판은 정의맹으로 교체돼 있었다. 이는 혈마교를 인정하지 않겠다는 뜻을 명백히 한 것이나 다름없었다. 총단을 빼앗긴다는 것만큼 치욕적인 일이 어디 있겠는가.
이제 혈마교, 아니 마도와 정의맹은 둘중에 어느 하나가 없어지기까지 치열하게 싸워야 할 처지가 된 것이다. 검성이 왜 이런 무리수를 뒀는지는 그의 말을 직접 들어보기 전까지는 도무지 짐작조차 가지 않는 일이었다.
와룡장의 총관은 파천이 한 약조대로 정의맹에서 요구하는 경비를 충당하고 집행하느라 새로운 정의맹 총단에서 거의 살다시피 하고 있었다. 총관을 만나 사정을 들어본 뒤에 검성을 만나기 위해 그의 집무실로 향하려는데 파천의 앞을 막는 사람이 있었다.
"멈추시오. 신분과 목적을 밝히시오."
낯선 사람이었다. 파천이 한 번도 본 적이 없는 인물이었다. 혈마교 총단 건물들 중에서 가장 크고 화려한 곳은 두군데였다. 혈마의 처소로 사용되던 태모전과 혈마교주의 집무실과 의사청이 있던 혈영전이었다. 둘 중에 현재 검성이 머물고 있는 곳은 혈영전이었다.
옛 현판은 부숴 버렸는지 보이지도 않았고 새로운 현판은 아직 내걸리지 않은 상태였다. 그 앞은 외부경계를 서는 무사들이 철통같이 경비하고 있었다.
"본인은 와룡장의 장주요."
"무슨 일로 오셨소? 선약이 되어 있소?"
와룡장이 정의맹의 군자금을 책임지고 있다는 걸 모르는 사람이 누가 있으랴.
그런데도 와룡장주를 외부인 취급한다는 것만 봐도 상대가 와룡장에 대해 그다지 대수롭지 않게 생각하고 있거나 그도 아니면 별다른 조치가 없었다는 뜻이 된다. 파천은 이맛살을 찌푸리긴 했지만 아랫사람과 실랑이를 할 수는 없는지라 점잖게 대했다.
"맹주께 전해주시오. 그러면 지시가 내려올 게요."
"안 되오. 돌아가시오. 선약이 없다면 들여보낼 수 없소."
"어허, 이런 답답한 사람을 보겠나. 가서 맹주께 고하면 될 것을 왜 이리 고집을 부리는가."
"이 사람이 지금 어디서 행패를! 어서 썩 물러나지 못할까. 이곳은 지엄하신 맹주님께서 계신 곳이거늘 명나라 황제라도 미리 선약이 있거나 맹주의 부르심이 없이는 드나들 수 없는 곳이오. 정히 맹주를 뵙기를 원하면 접빈청에 가서 공식적인 절차를 밟으면 되오."
파천은 할 말을 잃어버렸다.
'심각하다. 이래서야 검성의 개인친위세력일 뿐이지 어디 정파의 연맹이라 할 수 있겠는가. 게다가 이런 식이면 아랫사람들의 의견이 맹주한테까지 전해지기도 힘들지 않겠는가. 귀 막고 눈 막고 제 머릿속에 그려놓은 대로만 가겠다는 심산인가. 정말 이 모든 게 검성의 뜻이라면…… 그자는 자격이 없다.'
크게 틀어져 있다는 건 단박에 알 수 있는 일이었다. 파천은 하는 수 없이 물러날 수밖에 없었다. 하자면 힘을 앞세워 밀고 들어가는 거야 여반장이지만 괜히 여기서 소란을 부렸다가는 큰 소동이 일어날 것 같았다. 게다가 자신은 아직 정의맹에서 공식적인 직책도 받지 못한 상태지 않은가.
파천은 밤이 이슥해지면 몰래 침투해서라도 맹주를 만나기로 작심하고 일단은 물러나왔다. 그가 다음에 찾은 곳은 혈마의 침전이 있던 태모전 앞뜰이었다.
맹주전과는 달리 비교적 수속이 간단했다. 다행히 이곳에서 마주친 사람들은 파천의 눈에도 익은 사람들이었다.
그런데 분위기가 이상야릇했다. 오대세가 고수들은 활개치고 다닌다는 인상을 받은데 반해 구대문파의 명숙들은 선입견을 갖고 보아서인지 주눅이 들어있는 것 같았다.
검성은 정의맹의 조직을 단순화시켰다.
비무를 통해 1급에서 9급까지의 승급 심사를 완료한 상태였는데 맹주가 되자마자 아홉 단계도 많다고 생각했던지 그것보다 더 단순한 직제로 바꾼 것이다.
기구도 할 수 있는 한 최소로 축소했다.
맹주 아래에 친위세력이자 수사와 감찰권까지 독점하고 있는 집법청, 의사결정기관이라 하지만 실은 맹주와 집법청이 집행하는 일을 평가하고 조언하는 것이 전부인 평의회, 주력 부대인 삼군으로 구성돼 있었다.
삼군은 중정군과 좌의군, 우평군이란 별칭으로 불렸다. 각군에는 군장과 부군장을 두었다.
정의맹은 크게 전투부대와 집법기구로 이원화했고 그에 맞게 직제를 편성했다.
집법청은 환혼자들로 이루어진 최고의 수사기 관이 자 감찰기 관이 었다. 삼군의 군장과 부군장 역시 환혼자들 차지였다.
평의회는 검성의 지지 세력이었던 오대 세가 측 고수들의 발언권이 지대하여 나머지는 눈치나 보는 수준이었다. 실상평의회는 있으나마나한 구색 맞추기에 불과했다. 삼군에 배속하기에는 여러모로 껄끄러운 각파의 수뇌들을 배려한 것에 불과했다. 그래봤자 맹주의 충실한 거수기 노릇에 불과하겠지만.
그런 줄 알면서도 명문대파의 수뇌들은 그런 조치를 감지덕지하고 있으니 세상 사 모를 일이다. 힘 앞에 무너진 것은 권력과 지위만이 아니다. 자존심과 명예까지도 쓰레기통에 처박힌 것이다. 결국 정의맹은 맹주의 명령에 따라 일사불란하게 움직일 수 밖에 없는 체제를 갖춘 셈이었다. 검성이 그렇게 원하던 조직이 완성된 것이다.
물가에 심은 나무는 쉬이 시들지 않는다. 검성은 나무를 황량한 사막에 심어도 물을 끌어오기만 하면 된다고 믿는 사람이었고 정의맹은 그런 체질로 차츰 길들여질 것이다. 자신의 생각을 형편에 맞춰 유연하게 바꿀 수 없는 사람이 검성이니 그가 맹주로 있는 한 형편을 맹주의 소신에 맞춰나가야 한다. 그가 하라면 하고 하지 말라면 말면 된다.
파천은 그런 분위기를 누가 가르쳐 주지 않아도 저절로 느낄 수 있었다.
'며칠 사이에 이처럼 조직을 장악할 수 있다니. 어쨌든 검성이란 사람은 참 대단하구나.'
감탄만 하고 있을 순 없었다. 여기 돌아가는 속사정을 알아야 했고 그리고 지인들의 사정이 어떠한지도 파악해야 했다.
파천을 반갑게 맞이한 사람은 평의회 소속의 사령으로 배정받은 것을 치욕으로 생각하는 악다문이었다. 모용상인의 의형 중 첫째이자 오룡 중 하나인 그가 삼군에 배치되지 않고 평의회에서 노인들 뒷수발이나 하고 있다는 것은 어딘가 어울리지 않는 일이었다.
게다가 사령이라면 십호장, 즉 열 명을 수하로 두는 말단조직의 수장이다. 오룡은 정파의 후기지수들 중 최고수들이고 그런 그들은 무공수위만으로 따져도 최소 백호장급인 위군사령은 될 수 있었다.
악다문은 파천을 알아보고 반가운 마음에 부리나케 뛰어왔다.
"장주님, 이게 어찌 된 일입니까? 장주님께서 갑자기 종적을 감추시는 바람에 많은 사람들이 걱정했습니다. 별일 없으셨습니까? 무사하신 것을 뵈니 마음이 놓이는군요."
파천은 그간의 일을 세세히 밝히기가 곤란해 사정이 있었다고만 했다. 그는 생각지도 않았던 악다문을 만나서인지 상인이 어디에 배속되어 있는지를 먼저 물었다.

6권 - 자오신검을 얻다 16화
"휴우, 모용 아우의 처지를 생각하면 한숨부터 나오는군요."
"무슨 일이 있었습니까?"
"철우명이 경비무사들을 해치고 탈출한 사실도 모르시지요?"
파천은 의아함을 감추지 못했다.
"그는 내공이 억제되어 그런 재주를 부릴 수 없거늘 어찌……?"
"그러게 말입니다. 그 때문에 정의맹이 창설 되고나서 그와 관련이 있는 사람 전원이 감시대상으로 분류되었고 몇 차례 취조까지 받은 걸로 알고 있습니다.
혐의가 없다고 밝혀졌음에도 아직 복원됐다고 볼 수도 없는 형편입니다."
'그런 일이 있었더란 말인가.'
"가 보시겠습니까?"
"네, 수고스럽더라도 안내를 부탁드리겠습니다."
대전을 벗어난 악다문은 혹여 다른 사람의 귀에 들어갈까 조심하며 소리 낮춰 말을 이어갔다.
"우리 의형제들은 말할 것도 없고 구파 일방과 오혈신교의 정예들은 모두 뿔뿔이 홑어져 배속되어 있습니다. 게다가기준이 무공의 고하만으로 정한다더니 막상 결과는 그렇지도 않습니다. 승급심사는 무시된 것이나 진배없습니다. 천호 장급인 감군사령까지는 얼추 맞춰 가는가 싶더니 그 밑으로는 아주 개판입니다."
오룡 중에 둘은 심지어 사령도 되지 못했다며 툴툴거렸다. 사령은 말하자면 조장 정도의 직책이다. 무림인들치고 명예욕이 없는 사람이 드문 법이다.
무공 수련을 해서 남들보다 강해지고자 하는 욕망의 바탕에는 출세해서 가문이나 사문의 위명을 드날리고 싶은 심리가 깔려 있다.
직제편성이 끝났을 때 사람들의 관심은 어느 문파에 어떤 고수가 천호장과 감군사령에 임명되었는가에 모아졌다. 그런데 확정이 되고나니 웃지도 울지도 못할 상황이 연출되고 만다.
악다문은 당시를 떠올리며 맹주의 처사를 비꼬았다.
"집법청 나으리들은 최하가 참군사령이고 평의회는 제갈세가주만 지휘사령이 되셨고 나머지 분들은 참군사령에 임명되셨습니다.
심지어 정도십성 분들조차도 제갈세가주보다 직급이 낮은 형편이니 말해 무엇 하겠습니까. 누가 보아도 형평성에 문제가 있는 조치이거늘 꿀먹은 벙어리들처럼 불만이 있어도 입밖에 내지 못하고 있는 실정입니다. 삼군의 수장인 군장들과 참모들인 부군장마저도 환혼자들로 채워졌고 당금 무림의 명숙들은 천호장을 놓고 경쟁하는 처지가 된 것이지요."
파천은 천호장이 몇 명인지 궁금했다.
천호장의 수만 알아도 정의맹 전력을 가늠할 수 있지 않겠는가. 악다문은 천호장이 열두 명이라고 했다.
'그럼 만이천여 명이 넘는군. 사사혈맹이 더 늘어나지 않았다면 사천 명 남짓 이거늘 인원만으로는 족히 세 배가 넘는구나. 결국 정파는 하급무사들까지도버리지 않았단 소리군.'
악다문이 데려간 곳은 원래 혈마교에서도 최 하위직이라 할 수 있는 마장의 하인들이 쓰던 곳이었다. 마구간에서 청소나 하고 말을 조련하던 사람들의 거처니 허름한 것은 당연했다.
토벽으로 된 마장 옆의 건물들 사이에서 욕설이 튀어나왔다.
"개자식들, 죽으면 썩어 문드러질 육신인 건 마찬가지면서 어지간히 잘난척해대는군. 칼질 나부랭이 좀 익혔다고 잘난 척 하기는. 더러워서 여길 때려치 우던가 해야지.
카악 퉷가래침을 뱉으며 마장 밖으로 나오던 중년인이 흠칫 놀란다. 파천과 악다문앞에서 얼어붙은 중년인은 눈치를 슬금슬금 살피며 허리를 숙여 보였다. 그는 얼른 이 자리를 외면하기 위해 걸음아날 살리라는 심정으로 뛰어갔다.
마장 끝 쪽에 다 허물어져가는 건물이 하나 보였다. 거기는 원래 사람이 기거할 만한 곳이 아니어서 방치돼 있던 곳인데 얼마 전부터 기거하는 사람들이 생겨났다. 마장에서 일하는 인부들도 그들의 처지가 딱해 보였던지 근처만 지나면 혀를 끌끌 차곤 했다.
파천은 악다문 뒤를 따르면서도 설마 저런 곳에 모용상인이 있을 거란 생각은 못했다. 악다문이 입구 앞에 서서 인기척을 냈다.
"흠흠. 모용 아우 있는가?"
설마 하던 일이 현실로 다가오자 파천은 이 어처구니없는 일을 어찌 받아들여야 할지 몰라 당황했다. 모용상인이 누구던가. 오백 명의 정파 후기지수들 중에서 일찍이 자타가 인정하는 최고의 인재로 두각을 드러냈으며 온갖 방해와 견제에도 불구하고 오룡의 하나가 되지 않았던가.
게다가 그는 전대 소림사 방장이자 정도십성의 한 사람으로 정파인들의 추앙을 받던 성승 굉지대사의 속가제자이자 현임 모용세가 가주이기도 했다. 그런 그가 말똥 냄새나는 마장에 연이어 붙어 있는 다 허물어져가는 토벽 사이에서 기침을 해대고 있으니. 파천의 눈에서 불똥이 튄 것은 당연한 일이었다.
"형님…… 쿨럭, 쿨럭, 오셨습니까? 들어오세요. 제가 몸이 성치 않아서 쿨럭, 쿨럭…… 나가뵙지 못해 죄송합니다."
악다문은 파천을 바라보더니 긴 한숨을 쉬었다.
"저는 여기서 그만 가보겠습니다. 들어가 보십시오."
악다문은 눈시울을 붉히며 돌아섰다. 의형제 중 막내인 모용상인이 저 꼴이 되었는데도 아무런 힘이 되어주지 못하는 자신의 신세가 한탄스러울 따름이었다.
악다문은 마장의 모서리를 벗어나며 가래침을 탁 뱉었다.
"더러운 세상! 세상이 어찌 돌아가려고 이 따위란 말이냐. 의인은 탄압받고 기회주의자들만 득세하는 세상이구나."
토벽 사이로 한 사람이 간신히 들어갈만한 틈이 보였다. 그리고 그 안에는 쇠솥 두 개가 걸려 있는 아궁이가 보이고 그 뒤편에 대나무로 대충 얽어 자리를 만들어 둔 나무 침상이 보였다. 그 위에 모용상인이 누워 있었다. 파천은 기가 막혀 말이 안 나왔다.
반쯤 몸을 일으키려던 모용상인도 파천을 알아보았다. 그의 몰골은 형편없었다. 얼굴은 얼마나 매질을 당했는지 퉁퉁 부어 있었고 드러나 있는 손과 발도 멍투성이다. 그걸 본 파천의 눈가에 눈물이 핑 돌았다. 그리고 그 분노는 모조리 검성과 오대세가 사람들에게로 향했다.
'썩을 놈들!'
세상이 공평하지 않다는 건 익히 알고 있던 사실이지만 제 꿈을 위해 혼신의 힘을 다해 달려왔던 하나뿐인 벗 모용상인에게 이런 일이 생겨서는 안 됐다.
'적어도 이놈이 이런 꼴이면 말이 안 되지 않은가. 누구보다 정의롭고 선한 이놈이, 이놈이 이런 꼴을 당하다니……
그것도 정파인들의 연합이라는 정의맹한복판에서. 모든 게 엉망이다. 이건, 이건 아니다. 이건 정말…… 세상이 미치지 않고서야 어찌 이런 말도 안 되는 일이 버젓이 행해질 수 있단 말인가.'
손톱이 살 속을 파고들어 피가 흘러내리도록 파천은 억누르고 또 억눌렀다.
적어도 친구가 보는 앞에서 분노하거나 슬퍼할 순 없었다. 그건 상인을 더 아프고 비참하게 만드는 짓이라고 생각했다.
"살아…… 있었으니…… 다행이다."
파천의 그 한마디 말에 모용상인이 눈물을 왈칵 쏟아냈다. 참고 참았던 눈물이 의지를 밀어내고 쏟아져 나온 것이다. 눈물은 흘리고 있었지만 그는 억지로 웃고자 애썼다.
"살아 있다 뿐이냐. 너 오기만을 기다렸다. 이 빌어먹을…… 쿨럭, 쿨럭, 세상을 갈아엎을 힘은 내겐 없다. 친구야.
나 너무 분하고 억울해서…… 피똥을 싸면서도 버텼다."
파천은 모용상인을 끌어안았다. 등을 토닥이는 손길에 힘이 들어갔다.
"잘했다, 잘했어. 잘 참아냈어. 살아있으면 반드시 좋은 날 온다. 이제 시작해야지."
"시작하려고?"
"그래. 네 말대로…… 갈아엎어야겠다.
순리대로 차근차근 풀어나가려고 했지만…… 그러기엔 모든 게 너무 엉망이야."
"할 수 있겠냐? 들입다 생고생만 하다 마는 거 아닐까 크크. 쿨럭 쿨럭."
"내가 누구냐? 네 친구 파천이 아니냐?
해보자. 아니 할 수 있다. 반드시, 반드시 해보이마."
"그래. 너라면 할 수 있을 거야. 믿어.
까짓 최악의 경우라도 죽기밖에 더하겠냐."
둘은 잠시 그 상태로 부둥켜안고 있었다. 엉망진창인 몸이지만 그래도 따뜻한 온기가 전해져왔다. 살아 있는 것이다.
그거면 충분했다. 파천은 그 사실이 이처럼 고마울 수 있다는 사실을 처음 알았다. 자칫했으면 하나뿐인 친구를 보지도 못하고 보낼 뻔했다고 생각하니 속에서 불길이 치솟아 올랐다. 그런데 파천을 다시 만나니 힘이 솟는지 그가 농담을 하는 것이 아닌가.
"그런데 너 머리가 왜 그 모양이냐? 설마하니 나 몰래 불가에 귀의한 건 아닐 거고. 혹시 누구한테 머리채라도 붙들릴만한 짓을 한 거냐?"
"짜식 살만한가 보네. 농담도 하고. 그 얘기는 차근차근 하자."
모용상인을 안고 나온 파천은 그를 와룡장으로 옮겼다. 모용상인이 사라진 걸 알게 되면 분명 또 그것을 꼬투리 잡아 더 깊은 수렁으로 끌어내리려는 사람들이 있을 것이다. 그는 세가출신들에게는 미운털이 박혀 있다. 세가들이 득세하고 있는 현재 누가 감히 그를 돌아볼 수 있겠는가. 게다가 그는 철우명 사건에 연루되는 바람에 소림사조차 편을 들어 주지 못했다.
자신을 비호하는 순간 소림사까지 함께 나락으로 떨어질지도 모른다는 두려움때문인지 모용상인은 그들이 편들어주는 것도 거북했고 부담스러웠다.
그런데 이상하다. 친구인 파천은 설사 죽음을 함께 나눠진다 해도 전혀 미안하지 않다. 아니 정말 그리 된다면 미안하긴 할 것이다. 그러나 그는 왠지 모르게 파천에게 믿음이 간다. 그라면 이 답답한 가슴을 시원하게 뚫어줄 것 같았다.
파천은 바쁘게 움직였다. 이럴 때 눈치껏 알아서 움직여 주는 광마존이 그리웠고 천마의 공백이 크게 느껴진다.
또한 백두산에 두고 온 천부의 선인들이 이럴 때 아쉬웠다. 그에게는 현재 수족처럼 부릴 수 있는 사람이 유백송 하나 뿐이었다. 비록 당장 전력으로 가동하진 못하지만 제게는 천하제일의 정보력이 있었다. 또한 자신에게 호의적인 정파의 명숙들이 위안이 됐다. 그거면 충분했다.
환희궁의 궁도들이 총동원돼 파천이 찾고자 하는 사람들을 추적해나갔다.
"퇴각한 혈마교의 주력을 천마교 총단으로 이끈 것은 광마존이었습니다."
천향루주의 그 말에 파천은 그날의 긴박했던 상황이 언뜻 상상이 됐다. 광마존은 혼자서 고군분투 했을 것이다. 어쩌면 그에게 가장 큰 힘이 된 것은 혈마가 끌어 모은 낭인무사들이었을지도 모르겠다는 생각마저 들었다.
파천이 찾아내고자 하는 사람들은 우선 철우명과 접촉했다는 이유만으로 모용상인과 같은 비참함을 겪었을 사람들에 관한 소식이었다. 다행히 죽은 사람은 없었다. 사람들의 관심이 집중돼 있기 때문만은 아니었다.
철우명의 탈출이 그에게서 죽을 뻔했던 사람들과 관련이 없을 거란 사실은 정황상 어린아이라도 유추해낼 수 있는 일이었다. 그럼에도 괜히 트집을 잡은 건 모용상인이 표적이었을 가능성이 가장 컸다. 이참에 아예 모용세가를 뿌리째 뽑아버리려는 의도였을 것이다. 그런 발상을 해낸 사람들이나 이를 묵인한 검성이나 치졸하긴 마찬가지였다.
행방을 찾지 못한 이는 한 명뿐이었다.
'일리아나, 그녀는 대체 어디로 간 것인가?'
그녀의 행방만은 끝내 묘연했다. 하긴 그녀는 그다지 걱정이 되지 않는다.
'일리아나라면 어떤 악조건 속에서도 제 몸 하나는 지킬 수 있는 실력자이니.'
이제 어떻게 이 판을 엎을 것인가를 생각해내야 했다.
'조력자는 없다. 나 혼자서 해야 한다.'
파천의 고민은 깊어져갔다. 밤이 이슥해질 때까지 고민을 거듭하던 파천이 결국 와룡장을 떠났다. 그는 모용상인에게 태양신단을 먹이고 의원을 붙여두고, 그것도 안심이 안 돼 유백송에게 곁을 떠나지 말 것을 당부했다. 그리고 그는 바람처럼 어둠속으로 빨려 들어갔다.
평의회의 의사청에 홀로 남아 있는 사람이 있었다. 그는 오늘 검성을 만나 새로운 소식을 듣고 하마터면 그 자리에서 언성을 높일 뻔했다. 그 순간 제가 누리고 있는 특권이 끝날 것이란 생각을 끄집어내지 못했다면 그는 생애 최대의 실수를 할 뻔했다. 검성의 집무실을 물러나오면서도 내내 드는 생각은 한 가지뿐이었다.
'미쳤다.'
검성은 범상한 사람은 아니다. 그의 사고방식이나 언행이 평범했다면, 누구나 예상 가능한 정도였다면 정의맹이 이처럼 완벽하고 철저하게 단 한 사람에게장악되는 기현상은 벌어지지 않았을 것이다. 그는 그런 점에서 확실히 타의 추종을 불허하는 과단성이 있었다. 그 점을 제갈세가주는 높이 사는 편이었다.
그런데 오늘 들은 얘기는 정도를 벗어난 수준이지 않은가.
'어찌 그럴 수 있단 말인가. 너무 위험한 사람이다. 어찌 그런 자들과 야합 O ..... ?
생각할수록 기가 막힐 따름이었다. 무엇보다 화가 나는 건 그런 결정이 내려지 기까지의 과정을 오직 그 혼자만 독점한 채 숨겼다는 점이었다.
'남궁세가에 검성의 마음을 흔들어 놓을 비장의 수단이 있었다는 것도 의외야.
그들의 잠재력은 대체 어디까지인가.'
검성이 낮에 사람을 보내 만찬에 초대했다. 그 자리에는 몇 사람의 유력인사들이 함께 동석했는데 그 모두가 검성의 측근이라 할 수 있는 추종자들이었다. 그 자리에서 검성은 식사를 다 끝내기도 전에 별 대수롭지 않다는 듯이, 지나가는 말처럼 폭탄을 던져 놓았다. 사람들의 표정은 아주 가관이었다.
"목전에 두고 있는 전쟁은 협정만으로 억제할 수 없고 그리 되어서도 안 되오.
완벽한 힘의 우위, 그것만이 통합을 조속히 이뤄낼 것이라 믿고 있소. 그래서 나는 가능한 한 더 많은 전력을 포섭하길 원하고 내 그늘아래 머물고자 한다면 설사…… 신원이 확실하지 않다고 해도 받아들일 용의가 있소."
평소의 검성이라면 이쯤에서 좌중이 예상치 못했던 폭탄발언을 할 것이라고 제갈세가주는 예상했다. 아니나 다를까, 검성은 한마디 말로 그 자리에 있던 사람들을 동시에 얼어붙게 만들어버렸다.
"남궁세가에서 매우 구미가 당기는 제안을 했소. 그들은 놀랍게도 매우 훌륭한 조력자를 두고 있더구려. 그들은 우리 전력을 단번에 상당한 수준까지 끌어올려줄 동지들을 규합해 왔소. 본좌는…… 남궁세가의 제안을 무조건 수용 할까 싶소만……
끝말을 흐리며 제갈세가주를 쳐다보는 검성과 그런 검성의 태도가 무엇을 뜻하는지를 모를 리 없는 제갈세가주 사이에 어색한 침묵이 잠시 감돌았다.
제 갈세가주는 이 자리가 가시방석이나 다름없었다. 계획에도 없던 만찬초대가 실은 자신을 위한 자리임을 알았기 때문이고 하필이면 그 주제가 필생의 경쟁자인 남궁세가와 관련된 사안이란 점이 제갈세가주의 마음을 무겁게 했다. 제갈 세가주는 그런 마음과는 달리 최대한 표정을 부드럽게, 입술은 가볍게 했다.
"남궁세가가 규합한 전력이 어디를 가리키는 것입니까? 또한 그들이 제안한 것은 무엇이관데 맹주님께서 이리 뜸을 들이시는지요?"
검성은 제갈세가주를 똑바로 쳐다보며 느릿느릿 말을 이어갔다.
"남궁세가는 낭인시장의 배후세력인 팔관회와…… 천하제일의 청부조직인 살막, 그리고 철우명이 관련돼 있던 그 배후조직까지 통째로 이끌고 왔소."
망치로 후두부를 후려친들 이보다 더 큰 충격은 아닐 것이다. 다른 사람들도 마찬가지였지만 특히 제갈세가주의 충격은 이만저만 큰 게 아니었다. 있을 수 없는 일이었다. 그 다음에 이어진 검성의 말은 더더욱 믿고 싶지 않은 얘기였다.
"남궁세가는 오직 한 가지만을 원했소.
전통적으로 오대세가를 대표해온 남궁세가가…… 정의맹 내에서도 그 역할을 충실히 수행할 수 있도록 맹주인 내가…… 특별한 권한을 보장해 달라는 것이었소. 그 일환으로…… 평의회 의장 직을 남궁세가주에게 주기로 했소."
이미 검성은 결정을 내린 후였다. 지금은 자신에게 통보를 하는 것뿐이었다.
어쩜 저런 말을 얼굴 표정 하나 안 바꾸고 태연하게 뱉어낼 수 있단 말인가.
지금껏 개처럼 충성해온 제갈세가와 나머지 삼대세가를 한순간에 똥밭으로 굴려버리고 있지 않은가. 그런데 더 잔인하고 비통한 것은 그런 걸 알면서도 자신은 섭섭한 기색조차 보여서는 안 된다는 점이었다.
검성이 휘두르고 있는 절대권력을 성취하기까지 일부분 기여한 자신이 이제와서 후회하는 것도 우스운 꼴이었다.
제갈세가주는 마치 그 소식을 기다려 왔던 사람처럼 환영한다는 말을 해야만 했고 그 말을 하는 동안 얼굴에는 미소가 떠나지 않게 각별히 신경을 써야만 했다. 검성의 웃음소리를 들으며 나오는 내내 제갈세가주의 얼굴은 똥 씹은 표정처럼 일그러져 있었음은 언급할 필요도 없었다.

6권 - 자오신검을 얻다 17화
다시 곰곰이 되씹어보아도 남궁세가가 어찌 그런 비밀스런 세력들과 연계할 수 있었는지 답이 안 나온다. 제갈세가 주는 머리를 싸맸다?
"이 자리도 이제 내일이면 남궁세가에게 내줘야 할 판이로군. 화무십일홍이라더니 고작 사나흘 달콤한 꿈을 꾸고자 그리 기를 쓰고 애를 태웠단 말인가."
제갈세가주는 그러나 희망이 전혀 없지는 않았다.
"다른 건 몰라도 철우명과 관련된 사안은 쉽게 성사되기 어려울 것이다. 분명 평의회에서도 반발에 부딪히게 돼 있다.
정파의 반역자로 낙인찍힌, 심지어 사문에서조차 파문당한 그를 다시 받아들인다는 건 누가 봐도 있을 수 없는 일이지 않은가. 과연 남궁세가와 검성의 뜻대로 될지는…… 두고 볼 일이다."
그의 독백에는 사실 확신이 서려 있지 않았다. 처음부터 검성의 반대편 자리를 고수하면서 견제해오던 구파일방이 환혼자들의 대거 합류로 목소리에 힘이 빠져 버린 순간부터 검성은 독재자가 되었고 누구도 감히 사문의 운명을 걸고 그 앞에서 고개를 쳐들지 못했던 것이다.
그런 제갈세가주의 독백을 귀 쫑긋 세우고 경청하고 있는 이가 있었다. 그는 파천이었다. 의사청의 구석에 몸을 숨기고 있는 파천을 제갈세가주는 전혀 의식하지 못했다.
'이건 또 무슨 소리란 말인가! 철우명?
철우명을 다시 받아들여? 왜, 어째서?'
정의맹 수뇌부에서 뭔가 심상치 않은 갈등의 조짐이 있는 것은 분명해 보였다. 파천은 검성을 찾기 전에 구파일방장문인들을 먼저 만나보려고 이곳을 찾았던 길이다. 남들 눈을 피해 몰래 잠입한 처지에 여기저기 물어볼 수도 없어서 헤매다가 이곳까지 들어온 것이었다.
고뇌에 빠져 있는 제갈세가주를 남겨두고 파천이 의사청 밖으로 사라졌다.
우여곡절 끝에 걸왕의 처소를 찾은 파천은 그 다음 일은 그에게 맡겼다. 자신이 돌아다니면서 사람들을 청하기보다는 걸왕에게 맡기는 것이 한결 나을 것 같았다.
시간이 조금 지나자 한 사람씩 모이기 시작했다. 구파일방의 수뇌들이 모여 한 차례 인사가 오간 뒤에야 파천은 제 소견을 밝혔다. 다들 회의적이었다. 너무 늦었다고들 말했다. 소림사의 고승인 굉지대사는 몇 번인가 불호를 외더니 조용히 말문을 열었다.
"천황께서 언급하신대로 정의맹에 문제가 있다는 점은 누구라도 인정할 것입니다. 허나…… 환혼자들이 대거 합류해서 힘을 보태고 있는 검성을 정면으로 맞서겠다는 계획은 일고의 가치도 없는 위험천만한 발상입니다.
고쳐 생각하십시오. 이제…… 늦었습니다. 흐르기 시작한 강물을 멈춰 세울 수는 없는 것이지요. 소승은 천황께서 왜 진작 전면에 나서지 않았나…… 그점이 안타까울 따름입니다. 아미타불 관세음보살……
파천을 향한 질책이었다. 걸왕도 같은 생각이었다. 그는 차라리 파천이 정의맹내에서의 입지를 넓혀 후일을 도모하는 편이 낫다고 말했다.
"저뿐만 아니라 여기 계신 분들 모두가 천황을 지지합니다. 그러니 당장은 힘들더라도 기회를 엿보시는 것이 나을 것 같습니다.
후일을 위해서라도 천황의 신분을 대외적으로 공표하고 정의맹 내에서의 기반을 닦아가는 것이 최선이라 봅니다.
그리고 무엇보다 환혼자들을 천황께로 포섭하는 것이 선결되어야 할 것입니다. 지금 만약 검성과 대립하게 되면 천황은 정파의 공적으로 몰려 어려움을 겪을 수도 있습니다. 이는 누구도 원하는 일이 아닙니다. 헛된 피를 흘릴 이유가 없지 않겠습니까."
파천은 정파 어른들의 고견을 경청했다.
굉지나 걸왕뿐만이 아니라 구파일방의 수장들은 한마음으로 파천의 안위를 걱정했다. 이들에게 파천은 마지막 희망 같은 존재였다. 검성이 노골적으로 구파 일방을 견제하고 억압하는 것이 드러난 마당에 그를 지지하고 충성을 맹세할 이유가 없었던 것이다. 그럼에도 불구하고 이들은 정파가 내분에 휩싸여 전력이 약화되는 것은 또 저어했다.
어떠한 경우에도 무림의 전력을 손실 없이 보전해야 한다는 대승적인 원칙에는 파천이나 이들이나 다름없이 견해의 일치를 보이고 있었다. 자파의 손해가 크고 구파일방의 제자들이 알게 모르게 불이익을 당하고 있는 당면한 현실을 그들은 더 큰 그림을 보고 인내하고 있었던 것이다.
파천 역시 이분들이 제 뜻에 무조건적으로 호응하리라는 생각은 하지 않았다.
그가 구파일방의 수장들을 사람들 눈을 피해 비밀스럽게 불러 모은 건 한 가지 당부를 하기 위함이었다. 그 전에 파천은 불안해하는 고인들의 마음을 진정시키고자 특단의 조치를 취했다.
"그간 항주를 비우고 떠나 있었던 것은 사실……
파천은 열흘간 자신이 어디에 있었으며 무엇을 했는지를 소상히 밝혔다. 대천신 응을 따라 백두산으로 간 것이며 거기서 자오신검을 얻은 경위와 생각지도 않았던 천부의 지도자로 추대된 일 따위를 소상히 밝혔다.
사람들의 반응은 대동소이했다. 처음에는 충격에 휩싸이더니 이내 전율과 감동에 젖어 떨리는 음성으로 감탄성을 연발했다. 파천이 사실을 밝히기 전과 후의 반응은 극명하게 바뀌었다. 굉지대 사는 눈을 지그시 감고 찬탄을 잊지 않았다.
"선재, 선재로다. 부처님의 보우하심이 있으셨도다. 아미타불."
걸왕은 호들갑을 떨었다.
"천황께서는 진정 하늘이 점지하신 분이신가 봅니다. 어찌 그런 천복들이 한꺼번에 천황께 집중될 수 있습니까."
다른 사람들도 마찬가지였다. 떠들썩해진 좌중을 진정시키며 파천이 본론을 꺼냈다.
"저는 마지막으로 검성을 시험해 볼 것입니다. 제 실책과 그릇됨을 모르고 고집을 세운다면 그때는 과감하게 잘라낼 것입니다."
화산파의 장문인이 다급하게 물었다.
"죽이겠다는 뜻입니까?"
파천은 그를 지그시 바라보더니 한 자한 자 힘주어 말했다.
"그리해야 한다면…… 어쩔 수 없는 일이지요. 허나 그가 뜻을 꺾고 모두가 원하는 바대로 순리적으로 무림을 통합하는데 기여하겠다고 한다면 굳이 그를 쳐내지 않아도 되겠지요.
사람이라면 누구든 실수를 할 수 있습니다. 그렇다고 해도 잘못된 점은 즉시 바로잡을 겁니다. 그래서 말입니다만…… 여러분들께 당부드릴 게 있습니다.
수면 위로 드러나지는 않겠지만 지금부터 큰 싸움이 시작될지도 모릅니다. 여하한 경우에도 여러분들은 동요를 일으키시면 안 됩니다. 이런 제 뜻을 이 자리에 오지 못한 분들에게도 전하셔서 아무쪼록 쓸데없는 희생이 없도록 해주십시오."
굉지대사는 파천의 그 말에서 핵심을 짚어 냈다.
"혹 천황께서는 홀로 그 모든 일을 해내실 작정이십니까?"
"그래야 하지 않겠습니까. 형편이 그러니 어쩔 수 없는 일이지요. 최악의 경우 환혼자들 전부와 대결해야 할 상황으로 몰릴 수도 있습니다.
그런 경우라도 저 하나의 목숨을 보존하는 건 가능한 일이지만 여러 사람이 연루되면 저는 그마저도 할 수 없게 됩니다. 근심하지 않으셔도 됩니다. 저를 믿고 기다려 주십시오. 반드시, 반드시 정의맹을 원래 우리가 바랐던 모습으로 돌려놓겠습니다."
파천의 확고한 결의를 확인한 구파일방의 고인들은 말릴 생각도 못했다. 그저 내심으로 그가 무사하기만을 빌어볼 뿐이었다. 이럴 때 힘이 되어 주지 못한다는 사실이 못내 안타까웠을 것이다. 그런 심정을 모를 리 없는 파천이었다.
'이분들의 마음에 부담을 지우지 않기 위해서라도 속히 마무리 지어야 한다.
속전속결, 그것이 최선이다.'
파천은 좌중을 안심시키고는 이내 자리를 떴다. 그가 향하는 곳은 검성의 거처였다.
역시나 철통같은 삼엄한 경비였지만 파천에게 감시의 눈길을 따돌리는 것쯤은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 거침없이 내부로 잠입한 파천은 검성의 처소로 짐작되는 곳을 향해 천천히 전진했다.
마침 그때 검성은 침전에 들지 못하고 집무실을 서성이고 있던 중이었다. 그는 내심으로 알 수 없는 불안감에 휩싸여 있었다.
'어제 꿈자리도 뒤숭숭하고 뭔지 모를 암운이 내게로 드리우는 것 같은 답답함을 느끼다니…… 이런 기분은 환혼하고 나서 처음 겪는 일이로구나. 대체 뭐지, 이 알 수 없는 압박감은.'
그는 이런 기분이 될 때마다 항상 위기가 찾아왔었다는 사실을 경험을 통해 알고 있었다. 쉽게 잠을 청하지 못하는 것도 그 때문이었다.
'정의맹은 내 손아귀에 완벽하게 들어왔다. 이제 이 힘으로 사사혈맹의 목만 틀어쥐면 된다. 대업을 이루자면 진통이 따른다. 피를 흘리지 않고서 어찌 원하는 바를 이룰 수 있겠는가. 천하통일, 그리고 무림사 고금제일인의 명예는 내 것이다. 나 검성이 천상천하 유아독존이 될 날도 멀지 않았다.'
검성은 불안한 마음을 웅대한 꿈으로 달래고 억눌렀다. 그럼에도 좀체 불안감이 가시지 않자 의사청으로 발길을 향했다.
혈마교도들을 쫓아내고 이곳을 차지하고 난 뒤 한 번도 이곳에서 회의가 열린 적은 없었다. 검성은 그럴 필요를 느끼지 못했던 것이다. 자신이 뜻을 세우고 계획해 입안하면 평의회에서 점검하면 끝이었다. 평의회에서 반대의 소리가 나온 적은 없었고 앞으로도 그럴 것이다.
'누가 감히 내 뜻을 거스르겠는가. 집법청을 장악하고 있기만 하면 만사형통하리라.'
검성은 권력의 속성을 누구보다 잘 이해하고 있는 사람이었다. 현실에서 지켜야 할 것들이 많은 사람들은 권력에 대항하지 못한다.
그 모든 걸 향한 집착을 버렸을 때 용기라는 고결한 의지가 생겨나기 때문이었다. 게다가 자신은 빈틈을 보이지 않을 것이다.
집법청의 절대적인 무력은 정의맹에 소속된 다양한 성향의 사람들에게 절망으로 다가갈 것이 틀림없지 않겠는가. 검성은 집법청의 많지 않은 환혼자들만 다스리면 된다.
그럼 나머지는 문제없이 순탄하게 흘러가리라는 점을 알고 있었다.
의사청의 한가운데 있는 태사의에 앉고 나니 조금 마음이 가라앉는다. 뛰는 가슴이 진정 되고나니 아련했던 과거의 기억들이 스치고 지나갔다. 이제 한 걸음만 더 올라가면 정상이다.
'한 걸음, 단 한 걸음이 남았을 뿐이다.
숙적인 사황천사와의 승부 결과에 따라 나는 전부를 가질 수도…… 아무것도 못 가질 수도 있겠지. 천하가 내 수중에 떨어지고 나면…… 설사 그 후에 세 종족과의 싸움에서 목이 떨어진다고 해도 아쉬움이 없다. 나는 최선을 다하지 않았던가.'
검성은 소회에 잠겨 평소와는 달리 부드럽게 풀어져 있었다. 그래서였을 것이다. 누군가가 자신에게 이처럼 가까이 접근했음에도 그 사실을 전혀 눈치 채지 못한 까닭은. 그러나 그는 역시 검성 이 었다.
"거기 누구냐?"
전혀 당황하는 기색이 없었다. 기둥 뒤에서 한 사람이 불쑥 튀어나왔다. 상대가 누군지를 알아본 검성의 얼굴 표정이 묘하게 비틀어졌다.
"이게 누구신가? 와룡장주가 아니시오?
야심한 시각에 내 처소에는 어쩐 일이 오? 아, 그러고 보니 장주께서 돌아오셨다는 말은 내 들은 적이 없던 일인데…… 예고 없이 불쑥 방문하시니 당황스럽기 그지없구려. 미처 소식을 넣고 기다리기도 힘들만큼 긴하고 급한 용무가 있으셨던가 보오."
그는 태사의에 앉은 채로 담담하게 말하고 있었지만 내심의 충격은 꽤나 큰 것이었다. 그가 놀란 건 자신의 감각을 속이고 이와 같이 가까이 접근한 사실 때문이 아니었다. 제 마음이 풀어져 있었으니 그럴 만도 했다. 그런데 문제는 그게 아니었다.
여기가 어디던가. 이 대전은 그 혼자만 머물고 있는 게 아니었다. 집법청의 환혼자들이 대거 도사리고 있는 용담호혈이지 않던가. 그 많은 사람들의 눈과 귀를 속이고 대전의 가장 은밀하고 깊숙한 곳까지 잠입했다는 사실이 검성을 긴장케 하는 부분이었다.
파천은 검성을 향해 똑바로 걸어오며 다짜고짜 비난을 퍼부었다.
"내가 당신을 잘못 본 것 같소.''
"잘못 보았다? 무엇을 말이오?"
"당신은 자격이 없는 사람이오."
검성은 빙긋 웃었다.
"내가 자격이 없다라……. 좀 더 자세히 듣고 싶소만."
"목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않고 심지어 철우명 같은 악도와 야합하기를 주저하지 않는 당신이 정파 연맹의 맹주라니, 어디 가당키나 하겠소."
파천은 제갈세가주의 독백을 듣고 지레짐작한 사실로 넘겨짚었다. 그런데 의외로 검성은 순순히 인정하고 있지 않은가.
"어허, 이거야 원 내부 단속을 다시 해야겠군. 이리 허술해서야. 한번 따끔하게 손들을 봐야겠어. 그래…… 그래서 그게 뭐가 어쨌다는 거요?"
"당신은 당신이 뭘 잘못하고 있는지를 전혀 모르고 있소. 그게 가장 큰 문제요."
"나의 문제라...... 그럼 묻겠소. 세상에 깨끗한 사람이 있기는 하오? 세상에 선 한 사람이 있기는 하다고 보오. 사람은 약하기에 악할 수밖에 없는 존재요. 불완전하기 때문에 악해질 수밖에 없소.
그것이 인간이 짊어진 숙명이오. 장주는 안 그렇소? 적어도 이 무림에 한 발이라도 걸쳐본 적이 있는 사람이라면, 손에 남의 피를 묻힌 적이 있는 사람이라면…… 나를 비난할 자격은 없소.
나도 선한 척할 수 있소. 나 또한 정도라는 것을 지키는 척 위선을 떨 수는 있소. 장주는 순진한 게요, 아니면 멍청한 게요? 악인들이 천하의 역사를 주도 해 왔다는 사실은 아시오? 당신처럼 순진한 척하는 사람을 짓밟고, 뒤통수를 치고, 죽여서 유지되고 있는 세상이란걸 진정 모른단 말이오?"
'이자는 뿌리부터 생각이 썩어 있다.'파천은 그저 할 말을 잃어버렸을 따름이다. 근본부터 생각이 다른 두 사람 사이를 좁힐 수단은 한 가지뿐인 것 같았다. 그럼에도 파천은 일단은 자신이 무엇 때문에 화가 나 있는지 정도는 상대도 알아야 한다고 생각했다.
"나는 이제부터 당신을 비롯해 정의맹에 기생하고 있는 썩은 고름을 짜낼 생각이오. 더 두면 전체가 썩어버려 더 큰 희생을 치르고서야 정상으로 돌아올 수 있겠지. 내가 짜낼 첫 번째 고름이 바로 당신, 검성이오."
검성은 웃었다.
"하하하하…… 푸하하하하하. 멋지군.
그런 말을 내 앞에서 할 수 있는 사람을 과연 몇 년 만에 보는 것인가.
우리 좀 더 솔직해 지는 게 어떻겠나?
내가 천하를 주무르고 있는 꼴이 보기 싫다고. 솔직히 욕심이 생겼다고. 아닌 척하고 뒤로 물러나 있었지만 능력이 있는 사람은 끝까지 욕심에 초연할 수 없는 법이지.
난 처음부터 장주가 이렇게 나을 줄 알고 있었지. 그 시기가 예상보다 좀 빠른 것 같아서 살짝 당황스럽긴 하지만. 뭐 어쨌든 좋아. 그런데 말이지. 세상에는 적절한 시기라는 것이 있는 법이지. 너무 늦었다는 생각은 안드나?"
검성이 본색을 드러내는 순간 파천도 더 이상 예의를 차려 존중해 줄 이유가 없어졌다.
"우리 위치가 서로 반대였다면 당신 말이 맞겠지. 시기를 놓친 게 틀림없어.
그런데 어쩌지? 나는 불가능한 일에 뛰어들 만큼 어리석은 사람이 아니거든.
당신 하나로 인해 지금 많은 사람들이 실의에 빠져 있다. 당신 하나의 고집으로 인해 엉뚱한 사람들이 피해를 입고 있어.
선의가 악의에 짓눌리고 선인이 악인에게 휘둘리고 있어. 정도를 지키고자 애쓰고 무인으로서의 자긍심을 잃지 않았던 수많은 협사들이 네 치세를 두려움으로 받아들이고 있어. 세상이 네 삐딱한 만족감을 위해 피를 흘려야 한다면 그보다 불합리한 일이 어디 있겠는가. 내가 바로잡을 것이다."
"어떻게, 어떻게 하겠다는 거지? 내가 아니었으면 정의맹이 이런 빠른 시기에 완성될 수 있었을까? 천만에. 저들은 끝내 뭉치지 못하고 사사혈맹에게 잡아먹히고 말았을 거다.
내가 아니었으면 이렇게 많은 환혼자들을 결집시킬 수 있었겠는가 말이다. 그래 인정하지. 그 과정에 몇 사람쯤은 불이익을 당했을 수도 있지. 쥐도 새도 모르게 억울하게 죽은 사람도 있을 수 있지."

6권 - 자오신검을 얻다 18화
검성의 음성은 점차 가파르게 고조되고 있었다.
"사사건건 반대만을 일삼던 구파일방을 우대해야 옳은가. 저들역시 나와 별반다르지 않은 사람들이지. 저들이 역사와 전통을 자랑하는 틈바구니에서 얼마나 많은 문파들이 대항하다 사라져 갔겠는가.
젊은 친구, 정신 차려. 그대나 나나 저들과는 다른 사람이다. 제 가슴속에 품은 야망조차 실현하지 못해 불만으로 가득 차 있는 허약한 사람들과 우리는 본질적으로 다르다.
나는 그대를 알아보았다. 나는 그대가 비무에 참가해 정당한 기회를 얻을 수 있도록 몇 번인가 권유했던 적이 있었지. 만약…… 내가 아닌 장주 그대가 승리자가 되었다면 난 군말 않고 수긍하고 받아들였을 것이다. 내가 최후의 승자가 되어 포효할 때 그대는 어디서 무엇을 하다가 이제 와서 날 비난하는 건가."
검성은 두 주먹을 불끈 쥐고 피를 토하듯이 열정적으로 외쳤다.
"내가, 바로 내가 이 두 손으로 이뤄낸 업적이다. 너도 세상도 날 비난해서는 안 된다. 왜냐고? 나는 아직 아무것도 시작한 게 없기 때문이지. 피를 흘리는 걸 주저하는 군왕은 없다. 나 또한 마찬가지야. 마도와 사사혈맹을 여기, 바로 내 앞에 꿇릴 것이다. 대적하는 자들의 숨통을 끊고 무림을 하나로 통합해 낼거라고. 바로 내가 그 일을 할 거라고.
알아들어?
언제까지 약자들의 변명을 들어줘야 하는가. 시간은 없는데 이놈 저놈 사정 들어주다가 어느 세월에 천하를 평정하겠는가. 내 말이 틀렸어? 말해봐. 내가 무얼 그리 잘못해서 네게 이런 비난을 들어야 하는지. 말해봐. 자격이 없다고?
내게 그런 말을 할 수 있는 사람은 적어도 하늘 아래에는 단 한 사람도 없다.
이게…… 내 결론이야."
두 사람은 서로를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 검성은 고조된 흥분을 가라앉히지 못했고 파천은 그런 검성의 열변을 들으며 마음을 굳힌 뒤였다. 파천은 마지막으로 한마디를 했을 뿐이었다.
"이제라도 제대로 알았으니 다행이군.
당신이 얼마간 공로가 있었다는 건 인정하지만 그렇다고는 해도 당신이 이 자리를 지키고 있으면 흘리지 않아도 될 피를 흘려야 한다. 나는, 나는 제13대 천황의 자격으로 그 일을 묵과할 수 없다."
콰쾅!
검성의 머릿속에서 천둥치는 소리가 울렸다. 그의 생애 동안 이처럼 큰 충격은 처음이었다.
"천……황? 네가?"
파천을 처음 대하고 와룡장주라는 신분이외에 뭔가 더 있지 않을까를 생각했지만 설마 당대의 천황일 거란 생각은 못했다. 그가 보여준 신위에 대해 몇 번인가 전해 들었을 때 그가 감추고 있는 다른 신분이 무얼까 고민한 적이 있었다. 검성은 사실 파천을 동반자로 삼고 싶었다. 그래서 비무대회에 참가하기를 적극 권했고 그렇게 유도하지 않았던가.
그의 신분이 뭐든 그런 건 별로 중요한 게 아니라고 생각했다. 그런데 그가 당대의 천황이었다니.
검성은 소림사에서 거죽만 남은 전대의 천황을 만난 적이 있었다. 기력이 소진한 늙은이를 대하고 나서 검성은 더욱 전의를 불태웠는지도 모르겠다. 그가 환혼한 이유 중에 하나가 바로 천황을 만나 우위를 결해보는 것이었기 때문에 담사황을 대한 검성의 충격은 꽤 큰 것이었다.
담사황은 그런 검성에게 파천의 얘기를 한 적이 없다. 일부러 숨긴 것이다. 그 때문에 검성은 이후로 스스로를 더 매질하고 분투할 수 있었다. 자신이 아니면 정파를 책임질 사람이 없다는 생각 때문이었을 것이다. 그런데 당대의 천황이 멀쩡하게, 그것도 제 주변을 맴돌고 있었다니.
"나를, 나를 기만하는가? 네가, 네가 천황이 었다고?"
"나는 천황의 이름으로 널…… 심판하러 여기 온 것이다."
"심판? 나를? 푸하하하하……
그때였다. 의사청 근처로 몰려오고 있는 사람들의 기운이 감지됐다. 파천도 검성도 그걸 모를 리 없었다. 하긴 두 사람이 떠든 소리가 작지 않았으니 감각이 예민한 환혼자들이 대거 몰려오는 것도 무리는 아니었다.
어차피 이럴 걸 예상했던 일이기에 파천은 침착하게 상황의 추이를 살폈다. 어차피 한번은 거쳐야 할 홍역이었다.
검성 하나만을 제거한다면 의미가 없었다. 설사 그가 제 앞에서 굴복하고 후에 언제 그랬냐는 듯이 뜻을 바꿔버린다면 소용이 없는 일이지 않겠는가.
제이, 제삼의 검성이 나타나 버젓이 그가 했던 일올 되풀이한다면 소득이 없는 일이었다. 지금부터가 매우 중요했다. 파천은 신중하게 주변의 기운을 탐색했다.
검성의 웃음은 길고도 길었다. 그리고 그의 웃음소리가 멈췄을 때 환혼자들은 어느새 자리를 잡고 있었다. 그들은 누구의 지시를 받지도 않았지만 자신이 서 있어야 할 자리를 알고 있는 사람들처럼 은밀하게 움직였다. 수십 명이 더 늘어났을 뿐인데 의사청 안은 빽빽한 사람들로 채워진 것처럼 압박감이 더해졌다.
검성은 태사의에서 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 그는 마음의 준비가 돼 있었다.
언제든 죽일 준비와 죽을 준비가 돼 있는 무사였다. 평생을 그렇게 살아왔다.
의식적으로 자신의 허리에 찬 고검을 툭 치며 말했다.
"분위기가 무르익었으니 시작해볼까. 천황의 무공을 보게 될 날이 올 줄이야.
게다가 나를 처단하기 위해 친히 납시셨으니 이보다 더 큰 영광이 어디 있겠는가."
천황의 등장. 그 말은 둘러서서 압박하고 있던 환혼자들도 똑똑히 들었다. 침착하게 서 있던 환혼자들 사이에서도 동요가 일어났다.
"맹주, 방금 하신 말씀이 사실이오?"
파천이 선 자리 뒤쪽에서 누군가가 질문했고 검성은 파천을 똑바로 응시한 채로 성의 없이 짤막하게 대답했다.
"그렇다는구려. 아마도 거짓은 아닐 거요."
"이자는 와룡장의 장주가 아닙니까?"
그리 물은 건 파천을 몇 번인가 본 사람이리라. 또 다른 의문이 흘러나왔다.
"천황이면 정의를 수호하여야 할진데 어찌 정의맹의 맹주를 노리고 잠입할 수 있단 말인가."
여기저기서 동시에 흘러나온 탄식 소리와 의문들은 그들과 검성 사이의 소통이 일방적이라는 것을 뜻하는 것이기도 했다. 파천이 짐작하기에도 그들 중에 일부만이 검성의 본심에 접근한 것 같았다.
현재까지 정의맹 가입을 확정지은 환혼자의 수는 서른네 명이었고 가입을 대기하고 있는 다섯 명의 환혼자가 더 있었다. 서른넷 중에서 집법청에 소속된 환혼자만 무려 스물다섯 명이었는데 그 인원이 모두 의사청으로 몰려온 것이다.
집법청은 검성을 처음부터 지지하고 보좌했던 열 명과 옥기린과 천향군주를 중심으로 한 36천강의 인물들, 그리고 후에 비무의 결과를 받아들여 가입한 사람들이 적절한 긴장관계를 유지하며 별 의견 충돌 없이 지내고 있는 상황이었다.
아직까지는 크게 무력을 행사해야 할 상황이 없었기에 그저 존재만으로도 검성의 후광노릇을 톡톡히 해내고 있는 실정이었다. 정의맹 가입을 확정지은 사람들은 맹주의 명령을 따르고 지켜야 할 신성한 의무를 지고 있고 이런 사실에 토를 달 사람은 없었다.
지금 만약 검성이 저들에게 명령을 내려 파천을 제압하라고 한다면 그들은 그대로 따라야 했다. 파천도 그 점을 알고 있었기에 함부로 움직이지 않는다.
그가 손을 쓰는 순간 상황을 살필 겨를도 없이 집법청의 고수들도 덩달아 손을 쓸 게 틀림없다.
파천은 그 가운데 있었다. 검성을 필두로 각기 한 시대를 평정했던 천하제일 고수들 스물여섯 명이 둘러싸고 있는 그 가운데 파천은 두 발로 버티고 서 있었다. 남들 같으면 숨이 막힐 만도 한데 그의 태도는 여전히 굳건하고 흔들림이 없었다. 천황을 경험한 세대거나 아니거나를 떠나서 환혼자들에게 천황이란 이름이 던져주는 의미는 대단했다.
환혼자들은 가장 먼저 천황의 출현을 염두에 두었고 그를 가장 유력한 지도자로 손꼽아 왔다. 천황이 무림에 출현하지 않았다는 쪽으로 가닥이 잡혀가고 나서야 환혼자들이 움직이기 시작했다는 사실만 봐도 존재감이 어떤지는 알수 있는 일이었다.
그런데 느닷없이 당대의 천황이란 사람이 나타났다. 그것도 정의맹의 맹주로 선출된 검성을 적대하는 입장을 표명하며.
검성은 제 생각을 몸짓으로 표현했다.
허리에 차고 있던 고검을 꺼내 손에 잡은 순간 그에게서는 형용할 수 없는 신비한 기운이 흘러나왔다. 그리고 그 힘은 소용돌이치며 의사청 전체를 순식간에 채워버리는 것이었다.
그걸 본 파천은 검성이 집법청 고수들의 힘을 빌리지 않고 정면승부를 선택했음을 알 수 있었다. 적어도 검성은 제가 해야 할 일을 남에게 미루는 비겁한 사람은 아니었던 것이다. 솔직히 이런 적이 없었다 할 정도로 지금 검성은 긴장하고 있었다.
'아무것도 느낄 수 없다. 승리의 확신이 들지 않는 상대는…… 사황천사 이후로 처음이로군.'
훈련된 본능은 솔직했다. 무수한 전투를 거치며 예민해져 있는 감각은 상대의 무위를 짐작할 수 없는 수준이라 말하고 있었다. 그렇지만 검성은 확신했다.
'천황이라 해도…… 나는 지지 않는다.
내가 곧 하늘이다. 이 사실은 변치 않는다.'
검성은 순식간에 자연의 일부처럼 변해 갔다. 거기 있어도 없는 듯싶었고 없는 것 같다가 어느새 거대한 산과 바다처럼 압도적인 기세를 내뿜기도 했다.
광검의 단계에 오른 검성을 상대하자면 파천 역시 검을 쓰는 편이 이롭다. 허나 그에게는 지금 자오신검뿐이지 않던가-자오신검은 반드시 꼭 죽여야 할 악적에게만 쓰기로 마음먹었었다. 파천은 뒤를 돌아보며 말했다.
"내게 검을 빌려줄 분은 안 계시오?"
파천의 허리에 분명 검의 형태를 한 것이 덜렁거리고 있거늘 저것은 뭐란 말인가? 다들 그런 얼굴들이었다. 자세히 보니 그건 병기라고 하기에도 민망해 보이지 않는가. 사람들은 그 점을 이상하게 여겼다. 천황이나 되는 사람이 장식용 검을 허리에 매고 다닌다는 건 어딘가 어울리지 않는 일이었다.
파천에게 선뜻 검을 빌려준 사람은 묵령 이었다. 비무대회의 최종 네 명에까지 올라갔었고 검성에게 아깝게 패했다. 집법청에 소속된 환혼자들 중에서 옥기린, 천무태공과 함께 최강의 고수라 할 수 있는 사람이었다. 그는 자신의 외호와 같은 애검 묵령을 끌러서 검집째 파천에게 내줬다.
"천황께서 제 검을 써 주신다니 영광입니다."
그는 너무도 솔직했다. 자신이 집법청의 고수요 맹주의 휘하라는 사실도 잊어버린 사람 같았다.
파천은 묵령의 애검 묵령을 두 손으로 공손히 받아들었다.
"감사히 쓰겠습니다."
묵령이 거리를 벌리고 물러나자 파천이 검을 뽑았다. 검은빛이 서린 보기 드문보검이 었다.
요사가 뭐라고 참견하는 소리를 귓등으로 홀리며 파천의 검은 팽팽하게 섰다.
"준비가 끝났소. 시작하시오."
이 대결은 결코 비무라 할 수 없었다.
둘 중 한 사람이 죽을 지도 모르는 실전이었다. 파천의 입장에서도 검성은 여유부리면서 상대할 정도가 아니다. 일촉즉발의 긴장감이 두 사람 사이에서 시작해 의사청 전체를 무겁게 짓눌렀다.
검이 움직인다. 아니 검은 움직인 적이 없는데 마치 천 조각을 펼쳐놓고 한쪽 끝을 잡고 쭉 당기면 끌려오는 모양새로 공간이 검 끝으로 잡혀오는 것 같았다.
검성은 광검의 진수에 접어들어 있었다. 회초리를 휘둘러 아름드리나무를 꺾는 사람은 있어도 단면이 꺼끌꺼끌하게 일어나지 않고 깨끗하고 말끔하게 잘라낼 사람은 많지 않을 것이다. 검성은 이미 스무 살이 되기 전에 그 일을 해냈다.
떨어지는 폭포를 증발시켜 일시적으로 맨땅을 드러내게 한 적도 있었고, 쏟아지는 장대비를 모조리 잘라내 버린 적도 있다. 그는 쾌속을 지나 무거움을 익혔고 무거움을 건너 부드러움을 배웠다.
모든 검식의 형을 버리고 검 한 자루로 자연의 광대함을 빚어내는 경지에 이르자 그제야 심도의 한 자락을 부여잡을 수 있었다. 그는 특별히 광검의 경지를 따로 구분한 적이 없었다. 그의 검술에 관한 경지는 무림사에서도 매우 드문것이었다.
보라! 저것이 검성이 이룬 검의 경지였다. 빛나는 검의 궤적은 느릿느릿 움직였다. 검극에서는 황홀한 서기가 뭉클뭉클 피어나와 주변을 몽환의 전경으로 만든다. 움직임은 선의 변화였다.
몸의 선과 검의 선이 일치하고 만물과 조화를 이루는 경지. 아름다웠다. 그러나 그 장중하고 아름다운 검을 대하는 적의 심정은 결코 아름다울 수만은 없었다. 천지를 찢어발기는 압력과 천둥소리 같은 진동이 전신을 세차게 뒤흔들기 때문이었다.
파천은 미동도 없이 검성의 검을 보고 느끼고 견뎌냈다. 파천은 움직이지 않고 검성은 느릿느릿 움직이고 있으니 이게 무슨 싸움인가 하고 생각할 사람도 있겠지만 적어도 의사청 안에 있는 사람들 중에 그런 생각을 품고 있는 사람은 단 하나도 없었다.
자신도 잊어버릴 만큼 집중한 사람들은 은연중에 찬탄하고 고개를 끄덕였다. 그들은 마치 자신이 대결을 펼치고 있는 둣이 공감하며 그 상황에 몰입되어가고 있었다.
그러던 두 사람이 이번에는 번개가 무색할 속도로 움직였다. 극단적인 쾌속은 시력으로 포착할 수 있는 한계 너머의 경지였다. 두 사람의 검은 단 한 번도 부딪히지 않고 서로의 빈틈을 노리고 찌르고 뻗기를 거듭하고 있었다. 검술의 극한을 보여주기라도 하는 것 같았다.
약속이라도 한 듯이 이번에는 두 사람이 멈춰 섰다. 한 호흡으로 천 번의 검식을 긋고 찌르고 그을 수 있는 두 사람이 일각의 시간 동안 서로를 응시하고만 있었다.
지금까지의 접전이 탐색전이었다면 지금 시작되려 하고 있는 대결이야말로 전력을 다한 부딪힘일 것이다. 환혼자들은 공전의 겨룸을 관전하며 감격해마지 않았다.
검성의 무위는 저들이 모두 직접 견식하거나 적어도 간접 비교로 어느 정도인지를 가늠할 수 있었지만 천황의 무위는 아직 채 드러나지 않은 상태였다. 그래서 더욱 기대가 컸다.
그 기대는 곧 경악으로 바뀌고 말았다.

6권 - 자오신검을 얻다 19화검성은 이내 일흔두 번의 출수를 했다.
공간이 모조리 그의 검으로 채워졌다 해도 과언이 아닐 정도로 빽빽한 검림에는 한 치의 빈 공간도 남지 않았다.
파천은 놀랍게도 그 모든 공격들을 유유히 받아넘기고 있었다. 게다가 그는 이번에는 한 발도 움직이지 않고 받아내고 있지 않은가!
일수의 공격에 산악을 허물만한 거력이 내재돼 있건만 그 막대한 힘은 마치 무한히 넓고 깊은 늪 속으로 빠져들기라도 한 듯이 모조리 파천의 검 끝에서 소멸하고 마는 것이었다.
검성은 결단코 포기를 모르는 사람이었다. 그는 점차 무아의 경지에 들어서면서 자신의 목적마저 잊어버렸다.
천년의 공력이 담긴 광검은 진실로 소름끼치도록 무서운 것이었다. 여기 있는 환혼자들 중에 감히 그 검을 감당할 수 있는 사람이 없었다.
그런데 저걸 믿어야 한단 말인가. 집법청의 고수들은 검성이 마치 무한대의 공력을 지닌 사람이라도 된 양 미친 듯이 광검을 펼치는 것도 이해가 가지 않았지만 그걸 별 어려움없이 가볍게 받아넘기고 있는 파천을 더 헤아릴 수 없었다.
그러던 중에 큰 변화가 생겨났다. 묵룡이란 애칭을 지니고 있는 검이 점차 커지고 있었던 것이다. 거대한 검의 형상은 점차 커지며 검성이 유성우처럼 퍼붓고 있는 검 줄기들을 서서히 한쪽으로 밀어내고 있었다.
꽈르르르릉 - !
상이한 성질을 내포한 두 개의 공간이 접점에서 막대한 전류를 뿜어내고, 그것은 하나도 외부로 방출되지 않고 다시 상대를 향해 뻗어간다. 완벽하게 공간을 제어하고 있는 두 사람의 신기는 그야말로 무림사에 다시없을 명승부를 연출하고 있었다. 그런데 시간이 지날수록 두 사람 사이에 변화가 생겨나기 시작했다.
처음에는 분명 누가 더 우세할 수 없다고 할 정도로 비슷해 보였다. 천황이 좀 더 여유 있어 보이긴 했지만 그것만으로 승부를 점칠 수는 없었다. 그랬던 것이 이제는 확연하게 우위를 드러내고 있었다.
"으아아아아!"
검성은 젖 먹던 힘까지, 아니 제 단전에 있는 한줌 진기까지 모조리 쏟아 붓고 있었다. 그런데도 그는 눈앞에 거대한 벽이 가로막고 있는 암담한 기분에 진저리를 쳤다.
'하늘, 하늘이 가로막고 있다.'
어떤 방법을 써도 상대는 빈틈을 보이지 않는 완전무결한 검로를 이해하고 있었다. 적어도 초식의 우위 따위로 어쩔 수 없는 상대임은 드러난 셈이었다.
그런 판단이 내려진 순간 검성은 힘의 대결로 몰아갔다. 광검은 가장 정밀하고 강력한 내력의 정화였다. 검을 둘러싸고 있는 빛의 입자들은 금강석도 잘라버릴 수 있는, 천지간에 가장 강한 힘이었다.
그는 생애 처음으로 일신에 지닌 내력을 모조리 끌어올렸다.
한 푼의 진기조차 남기지 않겠다는 각오는 이 대결 이후의 변수에 대비하지 않겠다는 의미와 같았다. 한 번도 그런 바보 같은 모험을 하지 않았던 건 지금까지는 그만큼 자신을 몰아붙인 대상이 없었기 때문이었다. 그런데 지금 자신이 상대하고 있는 천황은 수준이 달라도 너무 달랐다.
검성은 숨을 헐떡이기 시작했다.
다섯 살에 최초로 목검으로 수련을 시작한 이래로 육신의 기교에 의지하고 않고 내공으로 몸을 다스리는 경지에 오른 직후부터는 이렇게 숨을 헐떡일만큼 체력의 소진을 느껴본 게 처음이었다.
이제 단전에 고여 있던 천년 내공이 서서히 바닥을 보이고 있었다. 심장은 빠르게 뛰고 다리가 후들거린다.
들고 있는 검의 무게가 느껴지기 시작하자 팔과 어깨가 저려왔다. 그는 더 이상 싸울 기력이 없었다. 그런데도 그는 도저히 검을 놓을 수가 없었다. 패배를 인정할 수도 없었다.
'이렇게, 이렇게 무너지다니. 내가, 내가 이렇게 무너지다니…… 말도 안 돼. 이렇게 끝날 수는 없다.'
"으아아아아아아……
제 한계를 인정하지 못하고 악다구니를 쓰는 검성의 모습은 지켜보는 사람들에게 충격적인 장면이었다. 설마하니 저렇게까지 검성이 처참하게 무너질 줄은 아무도 예상하지 못한 일이었다.
그리고 천황은 너무도 잔인했다. 결과를 놓고 보니 그가 어떤 의도로 저리 검성을 몰아붙이는지 알게 된 것이다. 천황은 진즉 검성을 때려눕힐 수 있었다. 그런데도 그러지 않았던 것이다. 왜? 그건 바로 검성 스스로 패배를 자인하게 만들 생각이었기 때문이다. 스스로 패배를 인정하지 못하는 사람에게 그렇게 몰아가는 사람만큼 잔인한 일이 또 있겠는가.
처절했다. 검성의 무릎이 바닥에 닿은 순간 천황의 검은 의사청의 절반을 채 우고도 남을 만큼 커져 있었다.
거대한 검의 형체는 검성의 머리 위에서 마치 그를 희롱하듯 꿈틀거리고 있었는데 검성은 불가항력인 거력 앞에서 잘 움직이지 않는 손발을 놀리며 힘겹게 안간힘을 쓰고 있었다. 그러다가 결국 무릎을 꿇고 무너지고 만 것이다. 천황의 검은 마지막까지 자비를 베풀지 않는다.
땡강一!
검성의 검이 검 자루만 남기고 부서졌다. 검의 파편들이 검성이 지금 겪고 있을 절망의 조각처럼 사방으로 홑어졌다.
검성은 멍하니 제 부러진 검을 내려다 보고 있었다. 그의 어깨가 천천히 들썩이기 시작했다.
"....... 끄끄크크크크크크하하하하하하……
미친 사람처럼 웃고 있는 검성의 얼굴은 부쩍 늙어 보였다. 준수한 중년인의 모습은 찾을 길 없고 세파에 찌들려 사는 범인의 모습이 거기 있었다. 그의 웃음이 잦아든 순간 파천의 검이 검성의 목을 지그시 눌렀다. 피가 맺혀 검신을 따라 또르륵 흘러내린다.
"죽여라."
검성은 끝까지 패배를 인정하는 말을 하지 않았다. 대신 죽음을 입에 올렸을 따름이었다. 파천은 그의 고집스러움을 존중해 줄 생각이 없었다.
'이자는 더 부서져야 한다.'
"쉽게 말하는군. 난 당신을 죽일 생각이 없다. 한 번 더 기회를 주지. 다시 도전할 기회를 주겠다. 오늘의 승부를 기억에서 지워 버리도록. 나 또한 그리 할테니."
"다시…… 다시 기회를 준다고?"
검성은 중얼거리더니 고개를 저었다.
"의미 없는 일일 뿐이야. 나는 패했고…… 그 순간 이미 죽었다. 수치를 안고 살아있을 생각이 없다."
파천은 그런 그를 비난했다.
"끝까지 잘난 척하는군. 그럼 저 사람들은? 저들은 모두 한 번의 패배를 겪고도 살아 있다. 저들은 수치도 모르는 후안무치한 사람들인가. 수치스럽다고? 그럴 수 있겠지. 틀림없이 패배가 영광스러운 일은 아니니깐. 그럼에도 저들은 이를 악물고 그 수치스러움을 이겨냈다.
왜? 저들은 할 일이 남아 있음을 알기 때문이지. 당신은 지지 않을 것이라 생각했고 저들은 자신도 질 수 있다고 생각한 차이일까? 천만에. 저들도 제 패배를 믿지 못하는 건 마찬가지였을 거야. 그래도…… 저들은 한 가지 잊지 않은 게 있다. 죽는 건 쉬운 선택이다. 살아가는 것보다는.
환혼한 이유를 잊지 마라. 당신은 강하다. 단지 내가 더 강했을 뿐이다. 나 또한 누군가에게는 당신처럼 허망하게 패배할 수도 있지.
그럼 나도 그 순간 죽어야 할까? 나는 악착같이 살아 남을 거다. 그리고 내게 남겨진 일을 할 거야. 죽고 싶거든…… 죽어도 좋다.
대신 스스로 죽어라. 분명히 알아둬야 할 거야. 이후 당신을 떠올리는 사람들은 당신의 패배보다는 삶이 힘겹다고 포기해 버린 비겁자로 기억하겠지. 그게 바로 진정 부끄러운 일임을 알아야 한다."
검성은 할 말이 없었다. 대꾸하고 싶지도 않았다. 모든 게 귀찮았다. 혼자 있고 싶을 따름이었다.
파천은 검을 회수하고 주변을 돌아봤다.
"당신들은 이제 어쩔 거요? 당신들의 맹주를 꺾었으니 내게 검을 겨눌 거요?"
대답하는 이가 하나도 없다.
"당신들이 내게 검을 겨눈다면…… 그 또한 어쩔 수 없는 일. 나는 당대의 천황의 자격으로 정의맹에서 할 일이 남아 있소. 당신들이 협조하든 하지 않든…… 나는 내 일을 묵묵히 해나가겠소. 정의맹에 침투해 있는 고약한 악종이 있소. 검성이 검증도 없이 무분별하게 받아들이는 바람에 빚어진 일이오.
나는 그 일을 문제 삼았고 검성은……
인정하려 들지 않았소. 그래서 징계한 것뿐이오.
달라질 건 없소. 이런 검성이라 해도 여전히 현재까지는 정의맹의 맹주요. 나는 이후에도 맹주를 눈여겨볼 것이고 그가 잘못하고 있는 것이 보인다면 용서치 않을 것이오.
그가 누구든…… 제 사사로운 이익을 위해 천하인들을 이용하려드는 자가 있다면, 하지 않아도 될 싸움을 일으켜 피를 부르는 자가 있다면 내 검은 용서하지 않을 것이오. 그것이 천황인 나 파천의 임무요."
파천은 검성을 보지 않고 등을 돌렸다.
묵령에게 검을 돌려주고 그는 의사청을 벗어났다. 그런 그를 막는 사람은 하나도 없었다. 그를 향해 적의를 드러내는 이조차 없었다. 적어도 정의맹에 자신을 투신하기로 한 환혼자들은 천황이 지금 그릇된 행동을 한다고 여기지 않은 까닭이었다. 그래도 정의맹의 맹주를 이리 처참하게 뭉개놓고 가는 건 좀 심하다는 생각도 살짝 들었을 것이다.
그들은 서로 눈짓을 주고받더니 검성을 남겨두고 의사청을 빠져나갔다. 이제 의사청에는 바닥에 주저앉아 있는 검성홀로 남았다. 그는 넋이 빠져 있었다.
파천이 했던 말들이 귓가를 울리고 있었다. 검성은 키득키득 웃기 시작했다.
정파를 하나로 통합한 이 시대의 거성이 이대로 빛을 잃고 몰락할 것인지 아니면 재차 하늘로 비상하게 될지는 누구도 예측할 수 없는 일이었다.
제7장 잔인한 선택
날이 밝자 파천은 집법청의 환혼자들 앞에서 한 말대로 실천하기 시작했다.
그리고 그가 구파일방과 오대세가, 오혈신교의 수장들을 한자리에 모으고 정도 십성까지 더불어 초대하기도 전에 정의 맹 곳곳에 퍼져나가기 시작한 은밀한 소문이 있었다. 그 소문은 너무도 엄청 나서 누구도 쉽사리 믿기 힘든 일이었다.
와룡장주의 신분이 사실은 제13대 천황이다!
이것이 첫 번째 소문이었다. 그 뒤를 따라붙은 소문은 더 믿기 힘들었다.
천황이 지난밤 맹주전을 찾아가 집법청의 고수들이 지켜보는 자리에서 대결해 승리했다. 맹주는 검이 부서지는 수모를 겪었다.
두 가지 소문이 정의맹 곳곳에 퍼져나갈 즈음 파천은 정파의 수뇌들과 회동하고는 곧바로 정의맹 곳곳을 뒤지고 다녔다. 가장 빠른 방법은 검성을 닦달하는 것이다. 그렇지만 파천은 그러지 않았다.
기이한 점은 그런 파천의 행동을 집법청의 고수들이 묵인했다는 점이었다. 그것뿐만 아니라 집법청의 고수 중에 몇 명은 아예 파천을 따라다니며 그가 하는 일에 협조하고 있다 하니 더욱 맹도들의 호기심은 커져갈밖에.
맹주도 아무 소리 않고 집법청의 고수들도 별 말이 없는데다 정파의 수뇌들이 협조하는 듯한 태도를 보이는데 누가 감히 천황으로 소문나 있는 파천 앞에서 반발하겠는가.
생각보다 빠른 시간 내에 파천은 음모의 진원지에 접근하기 시작했다. 그가 골라낸 것은 남궁세가였다. 그때까지 자기가 천황이면 천황이지 정의맹을 감찰할 권한이 있느냐며 떠들어대던 오대세가 측에서 천황이 남궁세가에 주목하기 시작하자 오히려 잠잠해졌다는 점도 눈길을 끌었다. 심지어 제갈세가주의 경우는 파천에게 접근해 마치 협조라도 할 것처럼 친절하게 대했다는 후문이었다.
파천이 마주한 두 사람은 남궁세가의 핵심적인 인사들이었다. 한 명은 전대의 세가주이고 정도십성의 한 사람으로서 남궁세가에서 생존해 있는 최고어른이었고, 또 한 사람은 그의 아우이자 현임가주였다.
두 사람의 표정은 거북하기 그지없었다.
천황이 지금 무슨 짓을 하고 있는지 모를 리 없는 두 사람은 하필이면 자신들에게 관심을 보이자 껄끄럽기 그지없었다. 아무리 생각해 봐도 자신들이 도의에 크게 어긋나는 일을 한 기억이 없기에 당당하기는 했지만 그래도 께름칙함을 완전히 떨쳐내지는 못했다.
처음부터 남궁세가가 의심스러웠다. 파천이 평의회 회의청에 들어갔다가 들은 제갈세가주의 독백 내용만 봐도 남궁세가가 맹주의 새로운 영입세력과 어떤 식으로든 결부돼 있으리란 짐작은 했다.
그럼에도 바로 남궁세가를 표적으로 삼지 않지 않고 최후에 대면하게 된 건 파천의 신세내력과 무관하지 않았다.
천황으로 밝혀진 와룡장주 파천 앞에 온 두 노인도 내심 불안하고 답답하겠지만 두 사람을 마주한 파천 역시 두 사람 못지않았다. 남궁천과는 소림사에서 한 번 스친 적이 있었다. 그때도 파천은 애써 눈길을 외면하려 애썼고 눈을 맞추길 꺼려해 피해 다니지 않았던가.
남궁세가와는 끊으려야 끊을 수 없는 혈연의 질긴 고리가 아직까지 생생하게 이어지고 있었다. 기실 마주한 두 사람과 파천은 피 한 방울 섞이지 않은 남남이지만 현 남궁세가주의 사위는 파천을 낳아준 생부다.
생모의 비극적인 생의 종말이 남궁세가로부터 시작되었다는 걸 생각하니 다시금 가슴이 뜨거워졌다. 그리고 묵혀 두었던 생부에 대한 증오심이 다시 기지개를 활짝 켜고 있었다.
'이들 때문에 어머니는 비참하게 돌아가셔야 했다. 겪지 않아도 됐을 유년시절의 고통 또한 이들 때문이지 않던가. 지난 일이건만…… 어머님의 유언이 아니었더라도…… 모두 잊어버렸다고 생각했는데…… 다시금 이렇게 생생하게 살아나다니 나도 어쩔 수 없는 건가?'
마음속에는 커다란 괴로움의 파고가 일렁일지언정 겉보기에는 담담한 신색을 유지하고 있는 파천과 달리 남궁천과 남궁포현의 표정은 시시각각 달라지고 있었다.

6권 - 자오신검을 얻다 20화
그들은 파천도 파천이지만 그 옆에 자리를 잡고 앉은 옥기린과 천향군주도 신경을 쓰는 눈치였다.
옥기린과 천향군주는 파천이 한사코 만류했음에도 불구하고 팔을 걷어붙이고 협조하고 있었다. 확실히 집법청의 권세가 무섭긴 했다. 천황 아니라 천황 할아비라도 외부인인 이상에는 지금 하고 있는 일련의 조치들은 내정간섭으로 비춰지기 딱 좋았다. 그런데 집법청의 두고수가 함께 하니 그 모든 일이 적법한 수사업무로 탈바꿈돼 버렸다.
두 사람을 마주하고 있는 것이 불편한건 파천도 마찬가지였기 때문에 빠르게 진행했다.
"현재 남궁세가의 직계 중 정의맹에 와 있는 사람은 두 분을 제외하고 누가 더 있습니까?"
남궁천이 대답했다.
"손자 둘이 와 있습니다."
"남궁장천과 또 누구죠?"
"남궁영걸 입니다."
"두 사람은 현재 어디 있습니까? 호출을 해봐도 연락이 안 되고 현재 위치도 파악이 안 되고 있더군요. 혹 세가의 비밀스런 임무를 수행중인가요?"
남궁포현이 펄쩍 뛰며 부정했다.
"그런 일은 없습니다. 세가주인 저도 그 아이들이 무슨 일로 자리를 비웠는지는…… 모르고 있습니다."
파천이 두 사람의 눈을 똑바로 바라본건 처음이었다.
"그렇군요. 제가 왜 두 분을 모셨는지 짐작이 갑니까?"
남궁천은 그 점이 미치도록 궁금했다.
"모르겠습니다. 저희 세가는 정도에서 벗어난 일을 한 적이 없습니다. 집법청에 수사를 받아야 할 만큼 잘못을 저지른 적은 더더군다나 없습니다."
남궁포현도 어리둥절해 있기는 마찬가지였다.
"저 역시 마찬가지입니다. 대체 무슨 일로 그러시는 겁니까?"
"팔관회를 아시죠?"
"낭인시장의 배후라는…… 곳 아닙니까?"
"살막도 물론 아실거구요."
"그야…… 물론 들은 적은 있지요."
"그 두 곳이 최근 맹주와 접촉한 사실도 알고 계신가요?"
"금시초문입니다."
"남궁세가에서 주선한 걸로 되어 있던데…… 어찌 된 사정인지 모르겠군요.
두 분은 모르는 일이라 하고…… 맹주의 측근들은 남궁세가에서 주선했다고 하니…… 누구 말이 거짓이고 누구 말이 진실일 것 같습니까?"
"아닙니다. 그럴 리가 없습니다. 명문정파인 저희들이 어찌 그런 사파, 흑도의 세력과 접촉하겠습니까. 이건 필시 누군가의 모함입니다."
"그렇게 확신하는 근거라도 있습니까?"
남궁천은 침을 튀기며 분함을 호소했다.
"천황께서 알고 계신지 모르겠지만 검성의 등장 이후로 제갈세가의 태도가 판이하게 달라졌습니다. 원래 본가가 오대세가의 중심이었는데 그것이 못마땅했는지, 저희를 밀어내고 그 자리를 차지할 속셈이었는지 자존심도 내팽개치고 검성에게 아부를 하더니 급기야 저희를 모함하는 일도 서슴지 않았습니다.
정의맹 창설과 동시에 저희는 찬밥신세가 되고 말았지요. 현재 본가의 제자들이 어떤 위치에 있는지만 보아도 충분히 파악할 수 있는 일입니다."
"그래서 그런 극단적인 모험을 했군요.
상황을 반전시키기 위해서 말이죠."
"아닙니다. 그런 일 없습니다. 이건 모함입니다. 음모예요."
남궁천과 남궁포현은 펄쩍 뛰며 흥분했다. 그 모습만 보면 두 사람이 관련돼있을 거란 제갈세가주의 추측은 사실이 아닌 것처럼 생각될 정도였다.
"그리고 또 하나가 더 있습니다. 철우명아시 죠?''
"그자라면…… 정파의 반도로 낙인찍힌 사람 아닙니까? 설마…… 그 사람도 저희와 관련이 있다고 하실 작정이십니까?"
"철우명과 그 배후조직을 맹주가 정의 맹에 받아들이기로 약조했다더군요."
"그, 그래서요?"
"이 모든 게 남궁세가의 작품이라는 게…… 맹주 측근들의 일관된 주장입니다."
"말도 안 됩니다. 덮어씌워도 어지간한 걸로 해야지 그게 말이 된다고 생각하십니까? 천황께서도 정말 그리 생각하십니까? 저희가문이 천하를 놓고 도박을 벌일 만큼 거대한 잠재력을 지니고 있다고 보십니까?"
"소가주인 남궁장천은 황금루를 통해 야망을 이루고자 한 적도 있지 않습니까? 그 역시 희생자였기에 별말이 없었지만 그 사건으로 많은 사람들이 억울하게 죽었습니다. 잊지 않으셨지요?"
이번에는 두 사람 모두 아무런 말도 못했다.
"곧 드러날 일입니다. 정말 남궁세가가 관련이 없길 바랍니다. 만약 사실로 드러나면…… 각오하셔야 할 겁니다. 이만 가보셔도 좋습니다."
몇 번인가 더 억울함을 호소하고는 남궁천과 남궁포현은 힘이 빠진 채로 밖으로 사라졌다.
옥기린이 의아해하며 물었다.
"맹주께서 그런 말을 한 건 사실입니다.
그 자리에 제갈세가주 뿐만 아니라 몇 사람이 더 있었으니 확실합니다."
천향군주도 같은 의견이었다.
"제갈세가와 남궁세가 간에 알력이 있다는 건 다 아는 사실이고 다른 세가들이 제갈세가 편을 들어온 것도 사실입니다. 아무리 그렇다고는 해도 맹주가 없는 사실을 말했을 리는 없습니다."
"두 분은 그럼 남궁세가가 팔관회와 살막과 맹주의 만남을 주선했다고 보십니까?"
"그건…… 맹주께 직접 확인해보는 게 가장 확실하겠지요."
"이치에 맞지 않아요. 남궁세가가 그런 모험을 해야 할 정도로 절박한 상황은 아니었습니다. 그리고 남궁세가는 제가 알아본 정보에 의하면 지금껏 사파와 접촉한 적이 없습니다. 오히려 사파인들과 교분이 두터운 쪽은 제갈세가 쪽이었지요. 남궁세가가 팔관회와 살막 정도를 끌어와 맹주와 대면시킨다는 게……
있을 수 있는 일이라고 보십니까?"
두 사람도 그 점은 수상하게 여기고 있던 차였다.
"그게 저희들로서도 영 납득이 가지 않는 부분입니다. 맹주의 성향이라면 설사 팔관회와 살막이 직접 손을 뻗쳤더라도마다하지 않았을 것입니다. 그런데 굳이 남궁세가를 통할 필요가 있었을까 싶기도 하네요."
천향군주의 지적은 정확했다.
이들 세 사람이 계속 핵심을 파고들지 못하고 겉돌고 있는 이유는 팔관회와 살막에 배후가 있다는 추론을 끌어내지 못하기 때문이었다.
팔관회는 낭인시장의 배후로 무림에서 비밀스럽고 무서운 조직으로 알려져 있었다. 그들이 기존의 문파들과 형태가 다르기에 그 규모를 짐작할 수 없기에 배제되었을 뿐 실제 그들의 저력은 오혈신교 못지않을 것이라는 게 환희궁의 판단이었다. 파천은 고개를 갸웃거리며 고민에 잠겼다.
그가 다시 입을 열었다.
"맹주가 남궁세가의 특정인을 콕 집어 언급한 건 아니지요?"
"네, 남궁세가의 공이 컸다고만 한 걸로 알고 있습니다."
"흐음, 아무래도 아무런 보고도 없이 제 위치를 이탈한 두 사람이 의심스럽군요.
특히 남궁장천, 그자를 조사해 보면 뭔가 나올 것 같습니다. 두 분이 이왕 나섰으니 저를 좀 더 도와주셔야겠습니다."
"어이구, 별 말씀을 다 하십니다. 저희 맡은 바 일이기도 하거늘 어찌 그런 섭섭한 말씀을 하십니까. 그저 아무 일이나 시키십시오. 정의맹이 제대로 되려면 썩은 가지는 도려내야지요."
"그리 말씀해주시니 고맙습니다. 우선……
파천은 두 사람과 머리를 맞대고 앞으로의 일을 의논했다.
***
현재 파천의 위치는 참으로 애매했다.
그는 정식으로 정의맹에 가입한 적이 없다. 그렇지만 그의 실권은 현재 정의 맹 내에서 누구보다 더 막강했다.
집법청의 환혼자들이 대놓고 그를 지지하고 나선 게 크게 작용했다. 그렇다고 맹주를 압박하거나 맹주 자격을 박탈해야 한다고 공공연히 주장하는 사람은 하나도 없었다. 현재 정의맹의 맹주는 여전히 검성이었다. 그가 비록 제 침소를 벗어나지 않고 칩거 중이라 해도 말이다.
파천은 현재 평의회 건물에 집무실 겸 처소를 마련해 두고 있었다. 그는 사실 지금 마음 같아서는 잘못된 정의맹의 직제까지 손보고 싶은 마음이 간절했지만 그것은 누가 봐도 납득할 수 없는 일이었다.
정의맹에 드리웠거나 앞으로 드리울 가능성이 있는 암운을 제거하는 일을 하는 선이라면 천황의 직무를 내세우면 변명거리라도 생기지만 그 이상의 일은 남들 시선에도 이상하게 비칠 것이다.
이런 경계를 구분하면서 일하려니 속이 터지는 일이 한두 가지가 아니었다.
'후우, 정말 고쳐야 할 게 한두 가지가 아니군. 오혈신교나 구파일방의 제자들의 불만이 클 만도 했어. 이건 누가 봐도 편파적이라고 할 만하지 않은가.
이래서야 제대로 된 단합을 끌어내기 쉽지 않거늘.'맹주가 이 상태를 오래 유지하지는 않올 것이다. 어떤 식으로든 제 입장을 표명하길 기다리는 수밖에 없었다.
맹주는 지금 패배의 충격과 제가 일구어 놓은 정의맹에서 자신이 어찌 처신해야 할지를 놓고 고민하고 있을 것이다. 예전과 같을 수 없다는 점은 명명백백했다.
그가 무상의 권력을 휘두를 수 있었던 것은 정당한 절차를 통해 선출된 합법적으로 공인된 맹주라는 사실과 집법청이라는 사상초유의 무력조직이 자신을 지지해 주었기 때문이었다. 현재 집법청은 맹주의 친위세력이 아니라 견제세력으로 서서히 색깔을 바꿔나가고 있었다.
내부적인 진통이 없지는 않았다. 검성을 처음부터 정파의 지도자로 추대하고 따르기로 약조한 환혼자들의 내적갈등은 가볍지 않은 것이었다. 허나 그들도 대세를 따르지 않을 수가 없었다. 게다가 맹주의 그간의 실책들이 한꺼번에 대두된 데다 최근의 비밀스런 야합은 명분이 없는 일이었기에 지금까지와는 반응이 사뭇 다를 수밖에 없었다.
거기에 옥기린과 천향군주, 묵령 등이 중심이 돼 선동한 탓에 천황이야말로 정의맹 맹주로 적합하다는 여론이 서서히 형성되고 있었다. 하기야 천황이 허락만 한다면 그만한 적임자가 어디 있겠는가. 그런데 그는 한사코 맹주직을 거절하고 있다고 하니 다들 아직은 좀 더 상황의 추이를 지켜보자는 쪽으로 결론 내려졌다.
파천이 남궁세가의 가주와 전대가주를 심문하고 있던 시간 마혼 일행이 머물고 있는 성운정에서도 한 사람의 운명을 결정지을만한 긴박한 상황이 벌어지고 있었다.
같은 뜻을 가진 사람들이 같은 곳을 바라보고 함께 힘을 도모하면 동지 라 불린다. 적어도 남궁장천은 동지를 버리거나 배신한 적은 없다.
오히려 그 반대의 경우는 당해본 적이 있었다. 황금루를 함께 개파한, 피를 나누지는 않았지만 형제라고 믿어 의심치 않았던 사람들의 배신을 겪으면서 그는 확실히 변했다. 그렇다 해도 설마하니 그런 일을 자신이 또 겪게 되리라고는 생각해본 적 없었다. 그런데 돌아가는 얘기가 심상치 않았다.
마혼의 뜻은 확고했다.
"늦었어. 검성이 천황에게 꺾였고 그가 추진하던 일은 백지화되었다고 봐야지.
그가 직위를 박탈당하지는 않았지만 조만간 그리 될 건 뻔하고. 설사 직위를 유지한다고 해도 자기 뜻대로 하지는 못하겠지. 무엇보다 집법청의 환혼자들이 둥을 돌린 것이 뼈아픈 일이지. 이렇게 된 이상 정의맹은 우리 손을 떠났다고 보는 게 옳아."
남궁장천은 처음에는 자신이 잘못 들었다고 생각했다. 이렇게 쉽게 포기한다는 건 있을 수 없는 일이었다. 마혼이란 사람은 대체 무슨 생각을 가지고 있단 말인가. 다급해진 남궁장천이 마흔의 생각을 돌려보려고 애쓴다.
"아직 기회가 완전히 소실된 건 아닙니다. 해볼 만큼 해보고 나서 그래도 불가항력이면 그때 가서 대책을 강구하더라 그의 말은 이내 잘리고 말았다. 남궁장천의 말을 자르고 들어온 건 묵혼이었다.
"남궁 공자, 아무래도 그건 힘들겠소.
미련을 버리시오. 우리 목적은 어디까지나 싸움을 붙이고 양측의 전력 손실을 극대화하는 것이지 우리 힘으로 정의맹이나 사사혈맹을 장악할 의도가 아니오.
후일을 기약하는 것이 현명하오."
미치고 환장할 노릇이었다. 남궁장천은 기가 막혀 말이 안 나왔다. 그래도 할말은 해야 했다.
"그럼 저는 어찌 되는 겁니까? 저희 세가는 또 어찌 됩니까? 이렇게 쉽게 손을 빼려고 제 동생을 유인해 오라 하셨습니까? 말해 보시오. 대체 나더러 뭘 어쩌라는 거요! 대체 어느 장단에 춤을 춰야 하는 겁니까?"
마혼은 그 부분에 대해서는 아직 끝난게 아니라고 했다.
"당신 동생의 일은 나도 미안하지만 전혀 무가치한 일은 아니야. 두 가지 선택이 있어. 하나는 검성을 제거해서 그의 입을 막는 것이지. 그러면 남궁세가에는 해가 없겠지. 당신의 안전 역시 지켜질 테고.
두 번째는 좀 위험하긴 하겠지만……
천황을 직접 노리는 거지. 그는 살려두면 두고두고 우리 일을 방해할 사람 같거든. 할 수만 있다면 이쯤에서 제거하는 것이 현명하겠지. 어느 쪽을 선택하겠나? 두 가지 일을 동시에 해내는 건장담할 수 없는 일이니 일단 배제하고."
남궁장천은 입을 다물지 못했다.
"그걸, 그 일을 누가 할 수 있단 말입니까? 검성은 정의맹에 뜻을 실은 환혼자들 중에서도 최강임을 입증한 사람입니다. 그런 검성을 꺾어버린 천황을 누가 처치할 수 있단 말입니까?"
"흐흐. 강하다는 건 상대적이지. 사람은 온종일 긴장감을 유지할 수 없어. 그 빈 틈을 완벽하게 노릴 수만 있다면 세상에 죽이지 못할 사람이 어디 있겠나. 천황이라고 해봤자 어차피 인간인건 마찬가지고 목이 떨어지면 죽는 것 역시 매일반이지.
그러자면 이왕이면 상대가 긴장하지 않을 만한 신분인 것이 아무래도 유리하겠지. 애초에 당신 동생의 신분이 필요했던 게 이런 경우에도 유용할 것 같아서 요구했던 거고."
남궁세가의 운명을 건 도박이었다. 남궁장천은 이번 일을 누구와 상의도 없이 혼자 도모했다.
'책임을 져야 한다. 나 하나로 인해 남궁세가가 멸문당할 수는 없다. 서로의 이익이 맞아떨어져 힘을 합한 것 뿐 이들이 우리 가문의 안전까지 책임져주지는 않는다. 살 길을 찾아야 한다. 어떻게, 어떻게 해야 하지? 생각해 내라 장천아. 이대로 무너질 순 없잖아.'
"사사혈맹에 투신하는 것이 어떻소? 남궁세가가 가담을 원한다면 사사혈맹측은 아마도 쌍수를 들어 환영할 거요."
남궁장천의 고민을 해결해 준답시고 묵혼이 꺼낸 얘기는 오히려 더 화가 나게 만들 만했다. 그런데 아무리 머리를 짜내 보아도 그 방법밖에는 살 길이 없지 않은가. 검성의 입을 막는다 해도 완전하게 비밀이 보장되진 않을 것이다. 확인된 건 아니지만 맹주가 벌써 입을 열었다는 보고까지 들려오고 있는 실정이었다.
"어느 쪽이든 속히 결정해야 할 거야.
하루의 시간을 주지. 나와 너 둘만 다시 정의맹으로 들어간다. 너는 세가 사람들을 설득해보고 여의치 않으면 혼자서라도 몸을 빼내. 나는…… 천황과 검성 둘중에 하나를 제거하겠다."
여기 있는 사람들 중에 누구도 감히 검성이나 천황을 제거하겠노라고 말할 사람이 없었다. 그것은 용기만으로 가능한 일이 아니기 때문이었다. 요행을 바랄 일도 아니지 않은가. 마혼의 저 자신감의 실체를 동행해서라도 지켜보고 싶다는 생각이 간절하지 않은 사람이 누가 있겠는가. 그러나 이내 마혼의 이어진 명령은 그것마저도 허락하지 않았다.
"너희들은 모두 만 하루 동안 소수로 움직여 항주를 벗어난다. 장사치 행세를 하든, 낭인 행세를 하든 알아서들 해서 탈출해. 묵혼."
"네."
"너는 지금 즉시 사혼이 마련해 둔 무창의 비밀지부가 어디에 있는지 알아보고 수하들에게 정확한 위치를 알려주도록."
"그리 하겠습니다."
"야수검."
"네 하명하십시오."
"너는 무창의 사혼과 만나거든 내가 도착하는 즉시 사황천사와 만날 수 있도록 자리를 주선해봐. 팔관회주와 살막주의 도움을 받으면 한결 쉬울 거야."
"명심하겠습니다. 한 치의 소홀함도 없이 처리하겠습니다."
"권왕. 너도 할 일이 있다."
"말씀하십시오."
"행방을 감춘 잠마지존 나극찰의 소재를 파악하라는 건 어찌 되었나?"
"그와 수하들은 현재 인근의 소산(포山)이란 곳에 모여 있습니다."
"그들을 접촉해 봐라. 나극찰이란 자가 생각이 있다면 정의맹에 둥지를 틀지는 않을 것이다. 진정 야심이 있는 자라면 그럴 리는 없다. 우리 세력을 밝히는 한이 있어도…… 그를 끌어들여라. 힘들다 싶으면 욕심 부리지 말고 일단 철수하도록. 그자는 지금 미치기 일보직전일테니 괜히 심기를 건드렸다가는 목숨을 부지하지 못할 게야."
"대좌령의 기대에 부응할 수 있도록 최선을 다하겠습니다."
"다들 지금부터 시간차를 두고 떠난다.
정의맹에서 감시가 심할 테니 각별히 주의하도록. 알겠나?"
"존명."
"명심하겠습니다."

6권 - 자오신검을 얻다 21 화
* * *
철우명은 제게 많은 시간이 남지 않았다는 걸 알고서 장원을 벗어났다. 항주를 떠나기 전에 할 일이 있었다.
'이렇게 찜찜한 상태로 도망치둣 떠날 수는 없지. 다른 건 몰라도 한 가지만은 꼭 해야겠어.'
제 몰락이 있던 날을 철우명은 잊을 수 없었다. 자신에게 좌절을 경험하게 해준 와룡장 신임장주의 신분이 천황임이 드러난 마당에 그의 눈에 또다시 띈다면 무슨 봉변을 당할지 모를 일이었다.
걱정은 됐지만 그래도 꼭 가봐야 할 곳이 있었다. 그는 길에서 삼삼오오 모여 한참 재미나게 놀고 있는 아이들마저도 주의를 기울일 정도로 신중하게 움직였다. 그렇게 은밀하게 움직여 그가 찾아간 곳은 와룡장이었다.
'바로 여기로군. 자운경. 내 씨를 밴 년이 옛 사내의 집으로 다시 기어들어가다니. 네가 아주 죽으려고 작정을 했구나.'
웬만하면 자운경을 그냥 두고 떠날 생각이었다. 그런데 현재 그녀가 와룡장에 있다는 소식을 듣고서 철우명은 분기를 참을 수가 없었다. 스스로 인간이기를 포기한 제 소행은 생각지 않고 제 계집을 다른 사내에게 빼앗겼다고만 생각하고 있으니 철우명의 머릿속 구조는 남다른 것이 틀림없었다.
와룡장 식솔들이 근래 정의맹 일로 바쁜지라 장내에 남아 있는 사람은 많지 않았다. 게다가 무림고수인 철우명의 은밀한 움직임을 감지할 만큼 뛰어난 고수도 없었다.
제 뱃속에 아이가 있다는 사실을 알고서도 자운경은 철우명에 대한 원망으로 하루, 하루를 고통스럽게 지내고 있었다. 그냥 이 원망스러운 세상 이대로 하직할까도 생각했지만 뱃속의 아이가 꿈 틀거리는 걸 느끼고는 차마 그 짓도 못할 일이었다.
자운경의 불행은 그녀 자신에게서 비롯되었다. 다른 사람을 원망할 일이 아니었다. 그 사실을 깨달은 순간 눈이 멀어 참된 사람과 사랑을 알아보지 못한 자신을 탓했지만 이제 와서 그래봐야 소용이 없었다. 그런데 어찌 알았으랴. 세상에는 머리로만 이해할 수 없는 무조건적이고 숭고한 사랑도 있었음을.
몸이 성치 않은 와룡장의 원래 주인인 상백린이 뜰을 거닐고 있는 자운경의 고운 자태를 발견하고야 말았으니, 그것이 두 사람에게는 새로운 운명의 문을 열어주었다.
살아생전에 다시는 못 볼 줄 알았던 자운경을 다시 보게 된 순간, 그것도 제 집 안에서 만나게 된 순간 상백린은 그녀에게 처음 사랑이라는 감정을 느끼던 그때로 어느새 돌아가 있었다. 달라진건 자운경 하나뿐이었다. 상백린은 그때 보다도 오히려 더 절절하고 애틋한 사랑을 지금껏 가슴 속에 품고 있었던 것이다.
자운경은 못 볼 걸 본 사람처럼 후다닥 달아났지만 상백린은 불편한 몸으로 그녀의 이름을 부르며 따라붙었다. 넘어지고 깨져서 흙투성이가 되었지만 그런게 문제가 아니었다. 그의 그런 마음이 전달되었기 때문일까? 자운경은 돌아봤다. 그녀는 보았다. 땅바닥을 기고 있는 상백린의 처절한 모습을.
자운경은 들리는 소문으로 알고는 있었지만 저 정도로 심한 상태인지는 미처 생각지 못했었다. 예전과 달리 누가 곁에서 돌봐주지 않으면 집 밖으로 나가기도 쉽지 않을 불편한 몸으로 땅바닥을 뒹굴고 있는 상백린을 차마 혼자 두고서 발길을 뗄 수가 없었다.
두 사람은 그날 이후로 다시 대화를 나누기 시작했다. 자운경의 뱃속에 다른 사내의 아이가 자라고 있다는 사실까지도 알게 되었지만 상백린은 실망하지도 분노하지도 않았다. 단지 그녀의 불행을 안타까워했을 뿐이다.
오늘이 사흘째였다. 오늘도 어김없이 상백린은 자운경을 찾아왔다. 자신이 찾지 않으면 자운경은 결단코 자신을 찾아오지 않을 것을 알기에 상백린은 오늘도 땀을 뻘뻘 흘리며 천릿길처럼 먼 곳까지 온 것이다.
자운경은 뜰에 나와 서성거리고 있었다.
두 사람은 한동안 말없이 뜰 앞에 앉아 있었다. 아직은 차가운 바람이 어깨를 한없이 움츠러들게 만들 만했지만 두 사람은 그런 추위도 잊어버린 사람들처럼 좀체 내실 안으로 들어갈 생각을 못했다.
"이제…… 오지 마세요."
자운경은 어제와 마찬가지로 또 그 말을 하고야 말았다. 상백린의 대답 역시 어제와 똑같았다.
"그럴 수가 없다는 걸 당신이 더 잘 알지 않소? 난…… 여기 운경이 있다는 걸 알고 있는 이상…… 오지 않고는 못배기오."
"여전히 당신은 바보 같군요."
"그걸 이제야 알았소?"
"제가…… 밉지도 않나요?"
"그래본 적이 한 번도 없다면 믿겠소?
나는…… 당신을 미워할 수가 없다오.
당신 생각을 하면서 고통을 잊고 당신과의 추억 때문에 하루, 하루를 버텨왔소. 내겐 당신이 전부였고…… 지금도 마찬가지요."
자운경의 눈에서 또르르 눈물이 맺혀 떨어졌다.
"당신의 소중함을…… 당신이 떠나고서야 더 절실하게 깨달은 것이 안타까울 뿐이오. 이제는…… 그런 바보 같은 짓을 되풀이하고 싶지 않소. 당신이 싫다고 해도…… 나는 당신만 바라볼 거요.
나도 당신 하나쯤 욕심 부려도 하늘이 노하지 않을 거라 믿소. 설사 하늘의 미움을 받고 그걸로 저주를 받아 남은 생애 동안 괴질에 걸려 고통을 받는다 해도 나는…… 당신을 포기하지 않겠소."
"저는, 저는……
자운경은 끝내 아무 말도 못했다. 그녀의 손등으로 하염없이 떨어지고 있는 눈물만이 그녀의 지금 심정을 대변하고 있을 따름이었다.
그때였다. 어디선가 북풍한설보다도 더 싸늘한 음성이 들려와 두 사람의 감정을 사정없이 부숴 버렸다.
"잘들 논다. 내 이럴 줄 알았지. 네년이 뱃속에 내 새끼를 배고 있으면서 감히 옛 서방을 찾아오다니, 그러고도 네년이 살아남길 바랐느냐! 그것도 병신이 된 놈을!"
자운경은 전신에 소름이 돋는 걸 느꼈다. 상백린도 뜰 안으로 들어서는 사내가 누군지 알아보았다.
"다, 당신
자운경은 아무 말도 못했다. 저 시퍼렇게 살기를 뿜어내고 있는 눈이 곧 무슨 짓을 할지를 직감적으로 알아보았기 때문이다. 자운경은 그 순간 본능적으로 몸을 일으켰고 두 팔을 활짝 벌리며 상백린 앞을 막아섰다.
상백린은 또 그런 그녀를 한쪽으로 밀쳐내려고 안간힘을 썼다. 그런 모습이 철우명의 심사를 더 꼬이게 만들었다.
그의 가슴 속에서 불길이 치솟아 올랐다.
"이것들이 지금 쌍으로 뭔 짓거리들을 하고 있는 거야. 오냐. 오늘 둘 다 황천구경을 시켜주마."
자운경은 악을 썼다.
"죽여. 개만도 못한 자식. 한때나마 짐승만도 못한 네놈의 꾐에 넘어가서 인간의 도리를 저버린 내가 수치스러워서 콱 혀 깨물고 죽어버릴까도 생각했었어.
이제 와서 죽는 게 두려울 것 같아? 나도 미련 없어. 네 새끼를 낳아야 한다는 사실이 저주스럽고 네 새끼를 낳아서 키워나가야 할 남은 인생이 가련했는데 잘됐어. 죽여, 죽여!"
퍽!
"아악."
철우명의 쇠망치 같은 주먹이 자운경의 얼굴을 가격했다. 그것만으로 분이 안풀렸는지 그의 발길질이 시작됐다.
"아아악. 죽여, 죽여라. 이 더러운 놈.
아악."
비명과 울부짖음이 뒤섞인 자운경의 외침이 와룡장을 시끄럽게 흔들어 깨웠다.
상백린은 분노하며 그런 철우명의 바짓가랑이를 잡고 늘어졌다.
"이 새끼가! 이거 안 놔? 이년 죽여 놓고 너도 죽여주마. 저리 비켜."
퍽!
"꺼억. 안 돼. 차라리 날 죽여라. 이 짐승만도 못한 놈. 안 된다. 그녀는 건들지 마라. 네놈이 사람 탈이라도 썼다면 이런 짓을 할 수는 없는 것 아니냐."
퍼퍽!
"허어 이놈 보게. 부처님 가운데토막 같은 놈이로세. 네놈은 분하지도 않냐?
사내자식이 얼마나 못났으면 지 싫다고버리고 간년이, 그것도 다른 사내랑 눈맞아 배 맞추고 애까지 배고 돌아온 년이 뭐가 예쁘다고 역성을 들어. 미친 놈아니야 이거. 보다보다 별놈을 다 보겠네. 그래 네놈도 죽여줄 테니 저리 꺼져 있어라."
퍼억!
상백린은 철우명의 무쇠 같은 발에 채여서 저만치 나가떨어지고 말았다. 입에서는 피를 철철 흘리면서도 상백린이 기어코 땅을 긁어서라도 다가올 기세이자 철우명은 기가차서 한마디 더했다.
"아주 지랄을 하는군. 카악 퉷
철우명은 정말 못 볼 꼴 봤다는 듯이 치를 떨었다. 두 사람이 저항하고 발악하면 할수록, 그리고 그 속내가 서로를 아끼는 마음이 깔려 있음을 확인하면서 배알이 뒤틀리기 시작한 것이다.
살심이 일어나 철우명의 마음을 싸늘하게 얼려버렸다. 그의 손이 허공으로 쳐들렸다. 그리고 그 손 안에는 강기가 아지랑이 피어오르듯 넘실거리고 있었다.
이제 저 손이 내려쳐지면 상백린의 머리통은 속절없이 깨지고 말 것이다.
상백린도 제 죽음을 예감했다. 그 순간 그는 눈을 감지 않았다. 마지막 순간만이라도 생애 처음으로 사랑했고 끝까지 그 사랑을 포기할 수 없게 했던 자운경을 눈에 담아두고 싶었다. 그런데 눈치 없는 눈물이 자꾸만 차올라 자운경의 모습이 흐릿해지고 있었다. 상백린은 고개를 흔들었다.
하늘도 땅도 바람도 구름도 외면하는 그 순간에 이 처참한 전경 안으로 불쑥 뛰어든 사내가 하나 있었다.
"이노옴!"
철우명은 제 등짝으로 달려들고 있는 막강한 살기와 경력을 느낀 순간 지붕으로 신형을 훌쩍 날려 피했다. 그는 순간 불길한 예감에 전신을 떨었다.
'혹시 천황인가?'
만약 그렇다면 자신은 죽은 목숨이었다.
도망가는 건 꿈에서도 생각지 못할 일이었다. 그건 이미 예전에 한 번 경험해본 적이 있지 않던가. 그런데 지붕에 자신의 두 발이 무사히 닿는 순간 최소한 천황은 아니란 사실에 안도할 수 있었다.
그는 빠르게 돌아섰다. 그의 전면에 날아 내리는 사람은 한 번도 본 적이 없는 놈이었다.
그는 유백송이었다. 그는 진정 분노했다. 자신이 잠시 와룡장을 비우고 밖에 나갔다 온 사이에 또다시 이런 사단이 난 것이다. 자신이 조금만 늦었더라도 두 사람의 시체만이 덩그러니 남아 있었을 거라 생각하니 가슴속이 써늘해졌다. 그나마 늦게라도 왔으니 다행인 셈이었다.
유백송은 말을 섞을 가치도 없는 놈에게 시간을 낭비하고 싶지도 않을뿐더러 무엇보다도 눈앞에 있는 놈을 찢어죽이기 전에는 가슴속을 새카맣게 태우고도 남을 분노의 불길을 진정시킬 길이 없었다.
천잔마검 유백송의 이름 앞에 늘 붙어다니는 삼대살성이란 말이 동네 저잣거리 투전판에서 운 좋아 긁어모은 판돈이 아니라는 사실이 드러나는 순간이기도 했다.
느닷없이 나타나 자신의 일을 방해하고 나선 불청객의 검세가 제 예상 밖으로 거세고 날카롭다는 사실에 철우명의 얼굴에 당황의 기색이 떠올랐다. 더군다나 한수 한수가 모조리 스치기만 해도 치명적일 수 있는 살수라는 점이 간담을 서늘케 했다.
두 사람의 검이 맞붙었다 떨어지기를 반복할수록 철우명의 마음은 조급해졌다.
'강한 놈이다. 족히 천 합을 겨루어야 승부가 나겠구나.'
자신은 그리 여유 있는 몸이 아니었다.
더군다나 이렇게 시간을 끌다가 제게는 염라대왕이나 다름없는 천황이라도 나타난다면 도주는커녕 목숨을 부지하기도 어려워질 게 자명했다.
남 목숨 뺏는 걸 쉽게 생각하는 사람일수록 제 목숨에 대한 애착은 큰 법이다.
발끝에 걸리는 기와를 차올려 유백송의 시야를 흐트러뜨린 뒤 철우명은 다짜고짜 도주를 감행했다. 전혀 예상하지 못했던 유백송은 순식간에 멀어지는 철우명의 뒷모습을 바라보며 이를 갈아붙였다.
"이놈 내가 널 놓칠까 보냐. 지옥 끝까지라도 따라가 반드시 목줄을 끊어놓고야 말겠다."
그러나 그는 그럴 수가 없었다.
"운경, 운경!"
밑에서 들려온 장주의 다급해 하는 소리가 유백송의 발길을 붙잡아놓았다. 잠시 한눈파는 사이에 어느새 철우명의 종적은 자취를 감추고 말았다.
유백송은 분함을 이기지 못하고 발을'탕'소리 나게 굴렀지만 지금은 악도를 제거하는 것보다 더 시급한 일이 있었다.
자운경은 피를 흘린 채로 혼절해 있었다. 그런 그녀를 부둥켜 않고 안타까움에 눈물 흘리며 몸을 흔들고 있는 상백린의 모습은 유백송의 눈시울을 절로 붉히게 만들었다.

6권 - 자오신검을 얻다 22화
제8장 숙명을 짊어진 자
남궁장천과 남궁영걸이 돌아왔다. 그들은 귀환하자마자 곧바로 천황에게로 불려갔다. 집법청의 고수들이 친히 찾아와 두 사람을 데려갔다. 두 사람은 파천 앞에서 한껏 겁먹은 표정을 해보였다.
남궁천과 남궁포현에 이어 이번에는 남궁장천과 남궁영걸까지 대면하게 된 파천은 심사가 여간 괴로운 게 아니었다.
그나마 남궁천과 남궁포현은 파천과 피한 방울 안 섞인 남남이라지만 이 두 사람은 다르다.
아버지가 같은 배다른 형제였다. 아무리 부정해 보려 해도 그건 엄연한 사실이었다.
물론 이 두 사람을 처음 대면하는 게 아니다. 두 형제들은 몇 번인가 파천과 알게 모르게 얽힌 적이 있었다. 소림사에서 모용상인과의 일 때도 그랬고 황금루라는 괴뢰집단을 세운 주체였다는 점도 그다지 좋지 않게 생각하고 있던 터에 이런 일로 마주앉게 되었으니 악연의 연장이라고 해도 좋을 만했다.
설마하니 파천이 어렸을 때 집에서 쫓겨난 배다른 동생일 줄은 꿈에서조차 생각지 못한 남궁장천은 천황이 어찌 나올지 몰라 노심초사하고 있었다.
두 사람이 내실로 들어와 자리에 앉는 걸 복잡한 시선으로 찬찬히 살피던 파천은 그들과 마주앉은 순간부터 표정이 싹 변했다. 냉정함을 가장하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 파천의 어투가 지나치게 딱딱해진 것도 실은 묘한 어색함을 감추기 위해서였다.
"두 사람은 현재…… 무슨 일로 여기에 불려왔는지 알고 있습니까?"
남궁장천이 대답했다.
"아는 바가 없습니다."
"팔관회와 살막주와 어떤 관계입니까?"
"전혀 관계가 없습니다."
"철우명과는 언제부터 알고 지낸 사이 죠?"
"그를 사적으로 만난 적이 없습니다."
"최근에 맹주전에서 맹주를 만난 적이 있지요?"
그 점에 대해서만은 남궁장천도 부인하지 못했다.
"네."
"만나서 무슨 얘기를 했습니까?"
"이런저런...... 세상 사는 얘기를 했습니다."
"맹주와 사담을 나눌 정도로 친밀한 관계였나요? 그리고 그런 일로 당신을 불렀다는 걸 저더러 믿으란 소리입니까?"
"사실이란 것 말고는 달리 드릴 말씀이 없습니다."
남궁장천은 미리 준비해온 말을 하듯이 일체의 망설임도 없이 대꾸했다. 역시 이런 식의 심문에는 한계가 있었다.
일반적으로 무림 문파에서 혐의가 있는 죄인을 심문할 때에는 죄질이 나쁘다고 판단되면 고문을 하는 것도 다반사였다.
없는 죄도 만들어낼 만큼 그 방면에 전문가들이 수두룩한 것만 보아도 이러한 무림의 풍토를 짐작할 수 있는 부분이었다. 허나 지금 이 두 사람을 그런 식으로 다룰 수는 없었다. 아직 증거라고 할 만한 게 하나도 없고 오직 심증만 있기에, 그것도 맹주가 지나가는 투로 건넨 한마디 말에 근거한 것이기에 만약 고문이라도 했다가는 차후에 문제가 생길 소지가 있었다.
뻔히 예상되는 결과에도 불구하고 파천이 심문을 강행하는 것은 그들을 만나 봄으로써 심증에 확신을 가지기 위함이었다. 확실하다고 판단되면 역시 마지막엔 맹주를 통해 확인하는 방법을 취할 생각이었다. 최소한 제 마음의 확신이 있어야만 이후의 조치도 가능했다. 이를 테면 처소 밖으로 나다니지 못하도록 연금이라도 하기 위한 선행절차 정도였다.
"맹주가 남궁세가가 개입했다는 언급을 했습니다. 그런 사실을 알고 있나요?"
이번에는 남궁장천의 대답이 곧바로 홀러나오지 않았다. 잠시 뜸을 들인 남궁장천이 천천히 대답했다.
"……금시초문입니다. 정말 맹주께서 그리 말씀하셨습니까?"
"없는 사실을 지어 말하지는 않습니다.
지금이라도 사실을 실토하면 정상참작의 여지는 남아 있습니다. 끝내 발뺌하다 사실이 드러나면 그때는 남궁세가 자체의 존망도 보장받지 못합니다. 이 사실은 충분히 인지하고 계시지요?"
"물론……입니다."
"다시 묻겠습니다. 두 분은 팔관회, 살막주, 철우명과 무관하며 맹주와 접촉하도록 주선한 사실이 없습니까?"
"없습니다. 결백합니다."
"흐음. 그럼 두 분은 지금까지 어디에 있었습니까?"
"마음이 답답하여 서호에 나갔다 왔습니다."
"상관에게 용무도 밝히지 않고 근무지를 무단이탈 한 것에 대해서는 인정하시 나요?"
"……네."
"좋습니다. 두 분은 이 시간 이후로 이번 조사가 종결될 때까지 현재 정해져 있는 거처를 한시도 이탈해서는 안 됩니다. 이후 같은 일이 또다시 일어날 시에는 혐의를 인정하는 걸로 간주할뿐더러 처벌을 면치 못할 것입니다."
"연금입니까?"
"장담하거니와 만 하루가 지나기 전에 모든 사실은 밝혀질 겁니다. 곧 맹주와의 면담이 있을 예정입니다. 거기서 맹주가 모든 사실을 털어놓을 거라 예상되는데…… 마지막으로 할 말은 없나요? 대질심문까지 가기 전에 자백하는 게 좋을 겁니다."
남궁장천은 없다고 했다. 그런데 그때 남궁영걸이 엉뚱한 말을 지껄여서 남궁장천을 초긴장상태로 몰아갔다.
"천황께 긴히 드릴 말씀이 있습니다."
"말씀해 보십시오."
"여기서는 곤란하고…… 이따가 저 혼자 다시 찾아뵙겠습니다. 부디 시간을 내 주십시오. 매우 중요한 일입니다. 이번 사건과도 무관하지 않은 일입니다.
저는 다른 사람은 믿지 못하겠습니다."
파천의 곁에 서 있던 집법청의 고수들 뿐만 아니라 파천도 의아함을 감추지 못했다. 파천이 남궁영걸을 주의 깊게 살피며 물었다.
"이 자리에 신변에 위협을 가하는 인물이 있나요?"
"저 그게……
"세 분은 잠시 자리를 피해 주시겠습니까?"
파천이 지칭한 사람은 남궁장천과 옥기 린, 그리고 천향군주였다. 남궁영걸이 불편해 하니 그리 조치한 것이다. 세 사람이 밖으로 나가고 나서도 남궁영걸은 전신을 경련하며 주변을 두리번거리는 것이었다.
"자, 여기엔 아무도 없습니다. 당신에게 위협을 가할 사람이 없습니다. 겁내지 말고 천천히 얘기해 보세요."
"안 됩니다. 여기도 안전한 곳은 아닙니다. 맹주 한 사람이 결부된 일이 아닙니다. 집법청의 고수들뿐만 아니라…… 아무래도 안 되겠습니다. 여기서는 도저히 안 되겠습니다."
파랗게 질린 얼굴로 남궁영걸이 사시나무 떨듯 떨어대니 파천도 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없었다.
남궁영걸은 이 세상에 없다. 지금 남궁영걸 흉내를 내고 있는 사람은 다름 아닌 마흔이었다. 그런 사실을 꿈에도 짐작 못하는 파천은 남궁영걸의 두려움을 달리 해석했다. 진실에 접근한 것만으로도 스스로 감당이 안될 만큼 큰 비밀을, 남궁영걸이 알고 있다고 생각하게 됐다.
"천하의 안위가 걸린 일입니다. 본가뿐만이 아니라 정파 전체가 이 일에 연루되어 있습니다. 너무도 뿌리가 깊어서……
"좀 더 자세히 얘기해 보십시오. 정 불안하면 전음으로 하셔도 무방합니다."
"그게…… 문제가 아닙니다. 제가 천황께 그런 의사를 내비친 순간…… 저는 이미 적들의 표적이 되어 있을 것입니다.
저는 이제 천황 곁을 벗어나는 순간부터 죽은 목숨입니다. 여기는 안전한 곳이 아닙니다. 어서 속히 저를…… 다른 곳으로 데려다 주십시오7주변을 두리번거리는 남궁영걸의 눈은 불안감으로 흔들리고 있었다. 누가 보아도 무언가에 쫓기는 사람처럼 보였을 것이다. 그를 좀 진정시켜야겠다 싶어 파천이 제안을 했다.
"좋습니다. 이렇게 하죠. 정 여기가 불안하고 미덥지 못하면 저와 함께 다른 곳으로 가죠. 사람들 이목이 미치지 않는 곳으로 말입니다. 그럼 될까요?"
"네, 제발 좀 그렇게 해주십시오."
듣는 사람도 없는데 누가 들을 새라 목소리를 낮추는 것만으로도 불안했는지 몸을 숙여 얼굴을 가까이 대고 속삭였다.
"제 형도…… 저들의 꾐에 넘어가 가담하고야 말았습니다."
제 형을 밀고한다는 죄책감 때문인지 남궁영걸의 표정은 일그러졌다. 파천에게는 그리 비쳐졌다.
"팔관회와 살막, 그리고 철우명과 태존, 그 제자들까지…… 음모의 주체는 너무도 크고 깊습니다. 이 거대한 음모의 실체를 파헤칠 분은 천황 한 분뿐이라고 믿었습니다. 제발 저를 이 두려움에서 건져 주십시오."
완벽한 연기였다. 설사 남궁영걸의 부모라 해도 홀딱 넘어가 버릴 만큼 이 순간의 그는 완벽했다. 파천은 다른 의심을 하지 못했다. 그럴 수밖에 없는 게 남궁영걸의 입에서 조금씩 흘러나오기 시작한 단편적인 실체들은 진실을 알지 못하고서는 입 밖에 낼 수 없는 내용들이었기 때문이다.
'맹주 독단에 의해 저질러진 게 아니라 조직적인 배후가 있다는 건가? 그것도 집법청의 고수들 중 상당수가 가세한.
만약 그것이 사실이라면…… 손쉽게 정리할 수 없지 않겠는가.'
파천은 사태의 심각성을 깨닫고는 마음이 급해졌다. 파천이 일어서자 남궁영걸도 따라 일어선다. 남궁영걸은 천황에게서 떨어지면 당장이라도 수급이 달아날 사람처럼 안절부절 못했다. 그런 그를 안심시키기 위해서라도 파천은 그가 안정감을 느낄 수 있는 곳으로 안내해야만 했다. 적당한 곳이 떠올랐다.
'와룡장으로 가자.'
그래서 두 사람은 정의맹 밖으로 나가게 되었다.
***
제 동생의 모습으로 분한 마혼이 무슨 일을 도모하기 위해 이곳으로 기어들어 왔는지를 알고 있는 남궁장천은 마음이 급해졌다.
'시간이 없다. 속히 매듭짓고 떠나야 한다.'
그의 그런 애타는 마음을 더 타들어가게 만드는 건 자신이 현재 연금 상태인지라 처소를 벗어날 수 없다는 점이었다. 감시의 눈길을 피해 도망가는 건 아직은 가능해 보였다. 그렇지만 여기서 자신이 벗어나는 순간부터 뒤돌아볼 새도 없이 도망가야 하기 때문에 정작 시간을 벌 수 없다는 점이 문제였다.
지금은 집안의 어른들을 만나는 게 급선무였다. 남궁장천의 애달음을 알았는지 남궁천과 남궁포현이 나란히 찾아왔다. 남궁장천 형제가 귀환했다는 소식을 접한 두 사람이 다급한 마음에 집법청앞을 서성이고 있다가 뒤를 쫓아온 것이다.
시간이 많지 않다고 생각한 남궁장천은다짜고짜 본론부터 꺼냈다.
"여길 벗어나야 합니다. 시간이 없습니다."
무림의 거대 문파인 남궁세가를 수십년간 이끌어온 사람답게 남궁천은 눈치가 빨랐다.
"너 설마…… 너에 대한 혐의가 모두 사실이었단 말이냐? 어서 말해 봐라.
네가 공모한 일들이, 천황이 한 말이 모두 사실이야?"
남궁장천은 힘겹게 머리를 끄덕였다.
"빼앗긴 권리를 되찾아오고 싶었습니다.
이대로 머리 처박고 숨죽이고 있기에는 제 가슴에 살아있는 야망이 너무도 컸습니다. 그래서……
촤악-!
분노한 남궁천이 장손의 뺨을 후려갈긴건 생애 처음 있는 일이었다. 옥이야 금이야 애지중지했던 손자에게 어찌 마음상하는 말이라도 쉽게 뱉을 수 있었겠는가. 그런 그가 이성을 잃어버릴 정도로 화내고 있었다.
"네놈이 미치지 않고서야 어찌, 어찌 그런 무도한 일을 할 생각을 했더란 말이냐. 네가 제정신이냐. 이제 우리 가문은 망했다. 이제 어쩌면 좋단 말이냐. 이를 어찌 하면 좋을꼬."
눈을 감고 있는 남궁포현의 얼굴도 푸들푸들 떨리고 있었다. 그는 형인 남궁천을 진정시킬 생각도 못하고 억장이 무너지는 심정을 추스르느라 힘겨워하고 있었다. 그런 그들 앞에서 남궁장천은 무릎을 꿇고 애원했다.
"시간이 없습니다. 곧 사실이 밝혀질 것이고 이대로 가만 앉아서 가문이 멸문당하는 꼴을 볼 수는 없지 않겠습니까?
두 분의 노여움이 어떤지는…… 저도 알고 있습니다. 하지만 지금 잘잘못을 따지고 있을 때가 아닌 것도 사실이지 않습니까. 대책을 세워 두었습니다. 저만 따라오시면 오히려 화가 복이 될 수도 있을 것입니다."
남궁포현이 눈을 번쩍 떴다.
"대책? 지금 대책이라고 했느냐?"
"네 할아버지."
이후 남궁장천은 그간의 사정과 태존과의 밀약을 소상히 아뢰었다.
"그들의 연합한 힘은 정의맹을 능가합니다. 최후의 승자 편에 서지 못하면 명예를 지킨다 한들 무슨 소용이 있겠습니까. 이길 수 있는 편에 서야 합니다.
사사혈맹의 현 전력에다 팔관회와 살막, 그리고 태존의 친위세력까지 더하면 필승의 전력이라 믿어 의심치 않습니다."
남궁세가의 두 거인은 할 말을 잃어버렸다. 어찌 자신들의 핏줄에서 이런 망나니가 나왔을까 싶은 심정뿐이었다. 남궁포현은 이제 와서 무슨 짓을 한다 해도 엎질러진 물을 다시 담을 수 없다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
"이미…… 끝났다. 팔관회와 살막주를 맹주와 주선해준 일, 그것 한 가지였다면 지탄은 받을지언정 가문에 큰 위기는 없었을 것이다. 그러나 정파의 반도인 철우명과 그 배후세력의 꼭두각시노릇을 한 이상…… 그 어떤 변명도 통하지 않는다. 사사혈맹에 투항하자고 했느냐? 너는…… 그게 될 법이나 한 소리라고 생각하느냐? 본가의 선조와 영령들에게 부끄럽지도 않아?
오랜 가뭄에 풀이 메말라 버렸다고 소가 다른 짐승을 잡아먹는 일이 세상 천지에 있더란 말이냐! 본가는 정도를 걸어왔다.
조금씩 잘못도 하고 세상에 내놓지 못할 부끄러운 일도 있었겠지만 크게 봐서 정도에서 벗어나는 일을 한 적이 없다. 그런 우리가 어찌 정파라는 자부심과 명예를 버리고 무도한 사파와 연합하겠느냐. 되었다. 너를 이리 키운 것도 우리 잘못이니…… 누굴 원망하겠는가."
남궁포현의 자탄하는 말에 남궁장천의 안색은 갑자기 빛을 잃었다. 절망적이었다. 두 분이 거부할 거라고는 어느 정도 예상한 일이었지만 이리 완강하게 나올 줄은 몰랐던 것이다.
남궁포현은 형인 남궁천 앞에서 고개를 떨어뜨렸다.
"형님 죄송합니다. 제가 세가의 가주로서 자식들을 제대로 훈육하지 못한 죄가 큽니다."
남궁천은 긴 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
"아니다. 내 과욕이 빚은 일이지 누굴탓하겠느냐. 허허. 허망하구나. 내 말년에 이런 꼴을 보게 될 줄이야."
두 사람은 이미 담담하게 현실을 받아들이고 있었다. 그러나 남궁장천은 결단 코 그럴 수가 없었다.
"이대로 포기하잔 말씀이십니까? 왜, 무엇 때문에요? 정파라는 허울이 그리도버리기 아까운 대단한 것입니까? 그것 하나 손에 움켜쥐고 있다고 무슨 영화를 본다고 이리 고집을 부리시는 겁니까, 네? 말씀해 보세요."
"미련한 놈! 너는 뿌리가 없이 자라는 나무를 보았느냐? 세상천지에 근본을 부정하고 대성하는 인간이 있는 줄 알아? 집안의 가세가 기울었다고 어미아비를 부정하고, 나라가 망해간다고 나라를 팔아치울 놈이로구나, 네놈이! 인간이면 인간으로서 지켜야 할 최소한의 도리라는 것이 있고 우리 가문은 그걸 지켜왔기에 정파의 일원으로 인정받을 수 있었던 게야. 그런데 이제 와서 그걸버리면…… 우리가 녹림의 도적들과 다를 게 무어냐."
"저는 그리 살 것입니다. 사람들한테 손가락질 받는 건 잠시이고 승자가 되면 비난은 칭송으로 바뀌는 게 세상인심입니다. 힘이 우선입니다. 힘만 있으면, 세상을 뒤엎어버릴 힘만 있다면 두려울게 무업니까. 전 아직 포기하지 않습니다. 절대로 그리 못합니다. 두고 보십시오. 제가 반드시 남궁세가를 천하무림위에 우뚝 세워놓을 테니 말입니다."
남궁천도 남궁포현도 남궁장천의 말에 더 이상 귀 기울이지 않았다. 그럴 가치가 없다고 생각했다. 두 사람은 이제 최악의 경우를 상정해놓고 논의해야만 했다.
"형님, 가문의 명맥이나마 이으려면 저희가 먼저 자백하고 죄를 청해야 합니다. 동도들의 분노를 그나마 누그러뜨릴 수 있는 길은 그것뿐입니다."
"……그렇겠지? 그렇다고는 해도……
너와 나, 그리고 직계의 목숨을 부지할 수는 없을 것이다."
"아마도…… 그렇겠지요. 그 정도쯤은 각오해야지요."
남궁천은 처연하게 말했다.
"세가의 식솔들을 모조리 항주로 불러 들여라. 그리고 너와 내가 천황 앞으로 가서 죄를 고하자."
남궁장천은 하늘이 무너지는 심정이었다.
'틀렸다. 두 분의 뜻이 이리도 완고하시니…… 모든 건 부질없는 짓이 되고야 말았다. 허나 나는 인정할 수 없다. 나는 끝까지 가 볼 것이다. 그래서 내가 결코 잘못된 게 아니라는 걸 두 분과 세상 사람들 모두에게 증명해 보이고 말겠다.'
남궁장천은 몸을 벌떡 일으켰다. 그걸 본 남궁천의 눈빛이 무섭게 번뜩였다.
"너 설마 이대로 도주할 생각이냐?"
"죄송합니다. 저는…… 두 분의 뜻에 따를 수 없습니다."
남궁장천의 신형이 빠르게 움직였다. 남궁포현이 그 앞을 막아선 순간 이미 예상하고 있던 남궁장천이 재빨리 남궁포현의 혈을 짚어 버렸다. 순식간에 벌어진 일이었다.
화들짝 놀라 몸을 일으킨 남궁천이 문 앞에 닿았을 때는 이미 남궁장천의 모습은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

6권 - 자오신검을 얻다 23화
와룡장에 도착한 파천은 그를 기다리고 있는 또 하나의 사건 앞에 망연해질 수밖에 없었다. 유백송의 전언을 듣고서 철우명을 살려둔 것을 또다시 후회해봤자 소용이 없었다.
불행 중 다행이라면 상백린과 자운경이 크게 다치긴 했지만 생명에 지장이 있을 정도는 아니란 점이었다. 만약 둘 중에 하나라도 목숨을 잃었다면 파천은 살아남은 사람의 얼굴을 쳐다볼 수도 없었을 것이다.
유백송은 제가 자리를 비워서 그런 일이 벌어졌다고 생각하는지 상백린의 거처 앞에서 떠나려고 하지 않았다. 파천의 마음도 그 못지않게 무거웠다. 그래서였을 것이다. 파천은 평소와 달리 흐트러진 마음으로 남궁영걸 앞에 앉았다.
"무슨 일이 있습니까? 얼굴에 수심이 가득해 보입니다."
"별일 아니니 개의치 마십시오. 이제는 어느 정도 마음에 안정을 되찾았겠지요? 이제 털어놔 보십시오. 여기는 남궁 공자를 상해할 어떤 위험도 없으니 말입니다."
남궁영걸은 몇 번이나 확인을 했다.
"이후 제 신변의 안전을 보장해 주신다고 약속해 주십시오. 그러기 전에는 입을 열지 못하겠습니다."
"약속드리지요. 누구도 공자의 신변을 위협하지 못할 것입니다."
"그럼 믿고…… 말씀드리겠습니다. 태존이란 사람이 있습니다. 알고 계신가요?"
"철우명의 배후에 그런 사람이 있다는 것만 알고 있습니다. 그는 대체 어떤 사람입니까?"
"만승천자라고 아시나요?"
만승천자라면 백여 년 전에 천하제일 고수로 추앙받던 일대 기인이지 않던가. 게다가 만승천자라는 외호는 불과 며칠 전에도 들었던 적이 있었다.
천부의 선인들과 작별하고 금아의 등에 올라타려는데 일묘선인이 잊고 미처 하지 못한 말이 있다며 파천에게 과거의 비사 한 토막을 들려주었다. 그의 입에서 만승천자의 외호가 나왔을 때 파천은 의아했다.
강호인의 외호가 왜 천부의 선인에게서 흘러나오나 싶었기 때문이다. 알고 봤더니 그는 천부 출신이었다. 그것도 당시일묘와 쌍벽을 이룰 만큼 성취가 뛰어난 선인이었다는 것이다. 그런 그가 무슨 일 때문인지 당시 호파의 수장과 반목하며 빈번하게 충돌을 일으키자 다들 그 일에 의문을 갖고 있던 시절이었다.
"만승천자는 결국 호파의 수장이셨던 태평선인을 시해하고 도망을 쳤습니다.
당시 그 일이 워낙에 충격적인 사건이었던지라 곧바로 추적대를 편성해서 뒤쫓아 가봤지만 신출귀몰한 그의 흔적은 그 어디에서도 찾을 수가 없었습니다.
무려 삼 년간의 추적에도 행적을 밝혀 내지 못하자 그를 찾는 걸 포기하고 돌아왔는데 후에 보니 그가 만승천자와 동일인이었던 겁니다. 천부의 금기를 무시하고 세사에 관여한 일로 추궁을 받게 되자 수장을 해치고 달아났던 것이었지요."
그런 그가 만승천자라는 외호로 세상을 깜짝 놀라게 하고 급기야 천하제일고수로 추앙받은 시절은 그리 긴 것은 아니었다. 그는 이후 완벽하게 종적을 감춰버렸고 이내 사람들의 뇌리에서 점차 희미해져 갔다.
그런 만승천자의 외호가 남궁영걸의 입에서 흘러나오다니. 파천은 그때 직감적으로 한 가지 추리에 도달할 수 있었다.
"혹시 만승천자가 태존입니까?"
"맞습니다. 그가 바로 태존입니다."
놀라운 일이었다. 백 년 전의 천하제일인이 지금까지 생존해 있다는 것도 놀라운 일이거니와 그가 정체를 숨기고 천하를 송두리째 뒤흔들만한 큰 음모를 꾸미고 있다는 것도 심상치 않은 일이었다.
"태존의 휘하에 얼마나 많은 고수들이 있는지는 저도 정확하게 알지 못합니다.
그의 제자들로 알려져 있는 묵혼, 사훈, 철혼, 뇌혼 등만 아니라 만승천자 이후에 각기 한 시대를 평정했던 야수검과 권왕까지도 실은 그의 수하들입니다."
"그럴 수가!"
"실상 태존은 백 년 전부터 무림을 은연중에 장악하고 있었다고 봐도 무방할 정도입니다. 그가 마음만 먹었다면 강호 무림을 통합하는 건 일도 아닐 정도였습니다."
"그런데 왜 그러지 않은 겁니까?"
"그의 목적이 무림에만 있는 게 아니기 때문입니다. 그는 세 종족의 난입이 예상되는 혼천의 시기를 대비해 온 것이지요. 단지 현재 무림인들이나 환혼자들과는 다른 입장이라는 게 차이점입니다."
"다른 입장이라면?"
"그에게는 세 종족에 맞서서 이 세계를 지키려는 의지가 없습니다. 그는 오직…… 천상천하 유아독존이 되고자 합니다. 세상을 지배하는 유일무이한 절대자, 그것이 그의 최종목적입니다. 그 과정에서 얼마나 많은 사람들이 희생되든 그건 그 사람의 관심권 밖이지요."
세상에는 별의별 사람이 다 있다지만 현실에서는 가능할 것 같지도 않은 욕심을 좇아 평생 그 굴레에서 못 벗어나는 사람도 있다. 태존이 그런 사람이었다.
그는 제 목표를 이루기 위해 보통사람의 일생보다도 긴 세월을 준비했고 끝내는 그대로 실행해가고 있었다. 세상에 자신을 숨긴 채 그 긴 세월을 버텨온 것만 해도 범인으로서는 상상도 못할 일이었다.
파천은 이 어마어마한 인간의 실체가 너무도 궁금했다. 그때다. 파천의 뇌리들 스치는 생각이 있었다. 그것은 지하세계에서 두무지에게 들었던 얘기였다.
'혹시…… 백여 년 전에 지하세계에 들어왔다던 인간이 그 사람일까?'
어쨌든 지금 당장은 태존의 실체를 파헤치는데 심력을 낭비할 때가 아니었다.
"맹주 말고 맹 내에서 또 누가 그 일에 가담하고 있는지도 아시오?"
"제 짐작으로는…… 집법청의 대다수환혼자들 역시 알게 모르게 연루가 돼 있을 것으로 봅니다. 뿐만 아니라 정파의 수뇌들 중에도 상당한 인사들이 관련이 있을 것입니다."
한마디로 믿을 놈 하나 없다는 말이 아니고 무엇이랴.
"단지 짐작인지 아니면 근거가 있는 얘깁 니 까?"
"맹주가 남의 눈을 의식하지 않고 독단적으로 밀어붙일 수 있었던 이유가 뭐라 생각하십니까? 여기저기 심어놓은 태존의 끄나풀들이 동조해주기 때문입니다."
그럴 듯했다. 설득력이 있는 말이었지만 파천은 남궁영걸의 말만 듣고서 고개를 끄덕일 순 없었다. 이 부분은 시간을 두고 확인해볼 필요가 있었다.
궁금해 하던 사항들, 즉 팔관회와 살막이 맹주와 접촉한 부분까지 확인받고 나서 파천은 가장 중요한 부분만을 남겨두고 있었다.
"그럼 남궁세가가 관여한 건 틀림없군요."
"네 사실입니다. 부끄러운 일이지만 그건 사실입니다."
"그럼 한 가지만 더 묻겠습니다. 남궁세가가 가주의 재가를 받고 조직적으로 움직인 것입니까, 아니면 남궁장천 개인만 관여된 것인가요?"
"그건……
남궁영걸, 아니 마혼은 이때 속으로 자신이 왜 이렇게까지 시간을 끌게 되었는지 납득할 수 없다는 생각을 하던 참이었다.
몇 번의 기회가 있었음에도 머뭇거려 기회를 날려버린 셈이었다. 세상 사람들 모두가 천황을 두려워할지 몰라도 자신에게는 해당사항이 없는 얘기였다.
'내가 급습해서 죽이지 못할 사람은 없다. 아니, 한 사람 있군. 태존. 허나 그 역시 나를 찾을 때 경각심을 갖고 있기 때문에 무사할 수 있었을 뿐 미리 준비가 없었다면 내 손에 죽음을 맞았을 것이다.'마혼은 그리 믿고 있었다. 그런데도 마혼이 여기까지 시간을 끌어 하지 않아도 될 말까지 주저리주저리 늘어놓게 된 건 설명할 수 없는 부분이었다.
젊다는 얘기는 들었지만 천황이 이처럼 나이 어린 사람일 거라고는 생각지 못했다. 제 또래로 보이는 사람이 당대의 천황이라는 사실이 놀랍기도 했고 한편으로는 신기하기도 했다. 그와 자신은 마치 빛과 어둠처럼, 극명하게 대립되는 반대편 길을 걷고 있었다. 그래서였을 것이다. 파천이란 사람에 대한 순수한 호기심이 발동된 것은.
이대로 죽여 버리기엔 뭔가 아쉬움이 남았던 것이다. 마치 사라에게서 사람의 첫정을 느꼈던 것처럼 파천과도 어쩌면 특별한 관계가 가능할 것 같은 막연한 기대감이 들었던 것이다. 그것은 암살대 상에게 품어서도 안 되고 스스로 이해할 수도 없는 기이한 경험이었다.
"세가 전체가 조직적으로 관여되어 있습니다. 단지 형을 내세운 것뿐이죠."
"공자는 왜 변심하게 되었죠? 공자의 증언이 장차 세가에 어떤 식으로 영향을 미칠지 모르지는 않을 텐데요."
"옳지 않은 길이기 때문입니다. 양심의 가책을 느꼈습니다. 세가의 일원이기 때문에 말 못하고 끙끙거렸지만 결국 이건 옳지 않다는 데에 생각이 미쳤습니다. 그래서…… 용기를 냈습니다. 만약…… 천황께서 등장하지 않으셨다면 전 끝내 용기를 내지 못했을 겁니다."
두 사람은 더 이상 질문할 것도 대답할 것도 남아 있지 않았다. 파천은 이제 정의맹으로 돌아가면 맹주를 추궁하여 남궁세가와의 관련성을 입증할 것이다. 그 결과 맹주의 위치가 어떻게 되고 남궁세가에게 어떠한 처벌이 내려질지는 정의맹에 맡길 일이지 그것까지 파천이 관여한다는 건 주제 넘는 일이었다.
지금 그 자신이 담당해야 할 일은 이번에 알게 된 태존과 그 무리들을 색출해 제거하는 일이었다.
'태존, 그야말로 이 난세를 더 어지럽게 만드는 암적인 존재다. 그를 제거하는 것이 시급하다.'
그들이 현재 어떤 일을 도모하고 있을지 모른다. 그들을 척결하는 일이 늦어지면 늦어질수록 피해자는 속출할 것이다.
"마지막으로 한 가지만 부탁드리겠습니다. 방금 제게 했던 말을 맹주와 정의맹고수들 앞에서도 그대로 증언해 주실 수 있겠지요?"
"으음. 그것은…… 꼭 그리 해야 하나요?"
"힘든 일인 줄 알지만 부탁드리겠습니다."
"그러겠습니다."
여기 올 때보다 한결 가벼워진 마음으로 자리를 털고 밖으로 나오는데 그 순간 파천은 자오신검과 요사의 울부짖음을 동시에 들었다.
두 소리는 각기 나눠졌다 할 수 없을 정도로 파천의 몸과 정신을 동시에 후려쳤다. 그 순간은 마치 영원하다 할 수 있을 정도로 느리고 깊고 두터웠다. 촌음을 만개로 쪼갠 듯한 그 짧은 시간 안에서 파천은 주변을 경계했고, 뒤를 돌아보았으며, 제 육신을 파고드는 써늘한 검의 감촉을 느꼈다.
옷자락이 찢어지고 살갗이 패이고 결국에는 피가 튀는 순간이었다. 그대로 더 깊숙이 몸 안으로 검날을 받아들이면 폐를 찔려 즉사할 수도 있는 긴박한 상황이었다.
어찌 그런 몸놀림이 가능할 수 있는지 그 자신조차도 모른다. 그건 상대 역시 마찬가지였다. 남궁영걸은 짧은 쌍단검을 각기 두 손에 하나씩 나눠쥐었는데 왼손은 바르게 쥐고 오른손으로는 거꾸로 잡았다.
왼쪽 검이 옆구리를 파고드는 순간 파천의 몸이 빙그르회전하며 피해냈지만 살이 갈라지는 건 모면하지 못했다. 이어지는 오른손의 거꾸로 잡은 검이 횡으로 제 목을 노리고 휩쓸어오는 걸 느끼며 뒤로 한 걸음을 물러서 피했다.
검날이 목에 혈선을 그으며 휙 지나갔다. 이 모든 것이 한순간에 벌어진 일이었다. 생각을 나누고 상황을 판단할 여유도 없이 계속 연이어 이이지고 있는 파상공세를 파천은 아까보다는 좀 더 여유롭게 피할 수 있게 되었다.
"칫!"
암습이 실패했다고 판단한 순간 마혼은 더 이상 미련스레 집착하지 않는다. 마혼의 신형이 천장을 뚫고서 밖으로 사라진다. 암습이 실패한 순간 더 이상 미련이 없다는 것인지 그는 뒤도 돌아보지 않고 도주했다.
파천은 쫓아가야 하는데 몸이 말을 듣지 않았다. 충격에 빠져버린 까닭이었다. 좀 전에는 어찌 그리 피할 수 있었는지 자신도 도무지 믿어지지 않는 일이었다. 그리고 상대의 암습은 기척도 없었고 살기도 없었으며 한 번도 대한 적이 없는 너무도 자연스럽고 또한 빠른 것이었다.
암습을 느끼고 몸으로 반응해 피하기에 불가능한, 저런 쾌검이 존재한다는 것 자체가 두려운 일이었다. 그것보다도 파천은 아직도 이 상황을 어찌 받아들여야 할지를 몰라 멍하니 있다가 뒤늦게 제 실태를 깨닫고는 밖으로 뛰어나왔다.
마당에 내려설 틈도 없이 파천의 신형은 하늘 높이 솟아올랐다.
삼십여 장 높이로 솟아오른 파천의 몸이 구름처럼 두둥실 떠올라서 사방을 살펴보았지만 남궁영걸은 그 어디에서도 찾을 길이 없었다.
다시 방으로 돌아와 망연히 자리에 앉아 보니 조금 전의 체온이 사라지지 않고 그대로 느껴졌다.
'남궁영걸이…… 그렇게 강할 수는 없다.'
옆구리를 손으로 만지는데 시큼한 고통이 느껴졌다. 반듯하게 잘린 옷자락 사이로 피가 쏟아져 나오고 있었지만 파천은 지그시 눌러 지혈을 대신했다.
제 몸은 제가 잘 안다. 이 정도 갈라진 것으로 죽진 않는다. 게다가 불사신마공, 즉 내단이 형성된 것 때문에 생긴 불가해의 회복력은 금세 상처를 아물게 할 것이었다. 오른손으로 옆구리를 누른 채 왼손으로 목 언저리를 쓱 문질러 보았다. 역시나 거기에도 피가 방울방울 맺혀 있었다.
'조금만 늦었더라도…… 죽었을 것이다.'
그 생각을 하니 온몸에 다시금 소름이 돋았다. 전율스런 일이었다. 현재 자신을 이 정도로 곤경에 처하게 만들 수 있는 사람이 있다는 사실이 놀라웠고 그런 그에게서 특별함이나 별스러움을 느끼지 못했다는 것도 믿기 힘든 일이었다.
'더군다나 암습을 하던 순간조차도 기척은커녕 살기와 기감조차 느끼지 못했다니. 이건 상식 밖의 일이다. 그자는 대체 누구란 말인가.'
파천은 그 순간 그가 향한 방향이 마음에 걸렸다. 게다가 그는 현재 남궁영걸의 모습을 하고 있지 않은가.
'그자가 마음먹으면 죽이지 못할 사람은 흔치 않다. 미리 경계하고 있더라도 그럴진대 마음을 놓고 있다면 백이면 백목숨을 잃을 것이다.'
파천은 급해졌다. 그렇다고 와룡장의 상황도 그리 좋지 않은데 여길 이 상태로 방치해두고 떠날 순 없었다. 그래서 하는 수 없이 유백송에게 일러 장주와 자운경 소저를 천향루로 옮기라고 했다.
"내가 보냈다고 하고 안전한 곳으로 피신시켜 달라 하면 조치를 취해 줄 것이다. 어서 서둘러라."
"꼴이 그게 뭐요? 조금 전 지붕 무너지는 소리가 들리던데 혹 누구와 싸운 게요?"
지금 유백송의 물음에 일일이 대답해줄 여유가 없었다. 그래서 채근했더니 유백송은 이죽거리며 파천의 속을 긁어 놓는다.
"어디서 맞고 다닐 정도로 약해 빠지진 않은 줄 알았더니 이제 보니 당신도 허점이 있는 사람이었구려. 이제야 조금은 사람 같아 보이오."
유백송이 두 대의 가마에다 자운경과 상백린을 싣고서 사라지는 것을 보고 나서야 파천은 정의맹으로 발길을 향했다.

6권 - 자오신검을 얻다 24화
* * *
세상에서 가장 빠른 것은 마음이고 가장 느린 것도 마음이고 가장 크고 무거운 것도 마음이며 가장 작고 가벼운 것도 마음이다. 마음을 바로 알고 쓰면 천지가 화합하고 기와 신이 분리되지 않는 일체의 경험을 하게 된다.
이 순간이야말로 모든 현상이 나눠지는 경계다. 초극의 경지는 바로 이 마음의 고요한 중심에 도달했을 때에만 얻어진다. 그 순간을 의식적으로 만들어 낼 수 있다면 그자야 말로 자신에게서 무한한 능력을 끌어낼 수 있게 될 것이다.
뼈와 근육이 견딜 수 있는 한계치를 극복하는 것이 기의 활용이고 그것이 곧 무공의 요체라면 기와 몸이 분리되지 않고 완벽한 일체를 이룰 때 극한의 경지를 얻을 수 있다. 허나 그 경지는 상대적인 것이라서 한계란 것을 규정하기가 애매했다.
파천만 해도 그렇다. 그는 몸이 견딜 수 있는 한계의 속도를 얻었다고 느꼈던 적이 있지만 어느새 그 한계마저 뛰어 넘고 있었고 그런 순간은 계속 찾아오고 있지 않은가. 빠르면 강하다. 그것은 진리였다.
'까다로운 적수를 만났다. 그는 과연 누굴까?'
파천은 가장 먼저 집법청을 찾았고 그들에게 몇 가지를 얘기한 뒤에 곧바로 맹주의 침전으로 향했다. 맹주는 의사청가운데 가부좌를 틀고서 명상 중이었다.
파천에게 패했을 때와는 완연히 다른 사람이 되어 있었다. 그동안 곡기도 끊고 물 한 방울 마시지 않았다더니 수척해지기는커녕 오히려 얼굴에 활기가 넘쳐 보였다.
파천은 양해도 구하지 않고 검성의 맞은편에 같은 자세로 앉아서는 다짜고짜자신이 겪은 일을 털어놓았다. 검성과 파천의 관계는 아직도 어정쩡했다. 서로 심금을 털어놓고 대화를 나누거나 정보를 공유하거나 의논상대로 삼기에는 어울리지 않는다는 건 세 살배기 아이라도 알 수 있는 일이었다. 그 사실을 오직 파천만 모르는 것처럼 그는 천연덕스럽게 말했다.
"어찌 생각하십니까? 그가 누구일 거라 생각하십니까?"
깔끔한 옷으로 갈아입은 상태여서 옆구리의 상처를 보지 못했지만 천황이 제 입으로 그런 일을 겪었다고 털어놓았으니 사실이리라. 검성은 파천이란 사람을 어느 정도는 헤아리고 있다고 생각했는데 이제 보니 그것도 아닌 것 같았다.
제게 이런 질문을 하는 까닭이 뭐란 말인가. 마음속에 품은 그런 궁금증과는 별개로 그 역시 궁금하긴 마찬가지였기 때문에 생각해 봤다.
천황을 암습해서 비록 성공하지는 못했다 하더라도 상처를 입힐 수 있는 사람이 누가 있을까를 짚어봤다.
"좀 더 그 상황을 자세히 설명해 주시겠습니까?"
검성이 관심을 갖기 시작했다. 파천은 이때다 싶어 좀 더 소상하게 설명했다.
검성은 길게 고민하지도 않고 볼 것도 없다는 듯이 한 사람을 입에 올렸다.
"그자는 마혼일 겁니다."
파천은 기다렸다. 좀 더 충분한 설명이 이어질 때까지.
"정의맹이 창설되고 여기로 총단을 삼은 첫날밤 저를 찾아온 두 사람이 있었습니다. 하나는 천황께서도 본 적이 있는 남궁세가의 소가주 남궁장천이었고 또 하나는 마혼이란 사람입니다. 남궁장천은 정문으로 들어왔지만 마혼은 천황께서 그랬던 것처럼 몰래 잠입해 들어왔습니다. 기척을 숨기고 제 근처에까지 다다른 최초의 사람이었지요.
그날 서로 의견을 나누고 남궁장천을 보내고 나서 저는 마혼을 좀 더 붙잡아 두었습니다. 궁금했기 때문입니다. 그의 진정한 실력이 어느 정도인지를."
"겨뤄보셨습니까?"
"그자가 전력을 다했는지 아닌지는 저도 알 수 없습니다. 한 가지 분명한 사실은 정면대결로 하자면 제가 충분히 상대할 수 있을 정도였지만 어찌된 일인지 그자를 제압하는 건 어렵더군요."
"역시……
"빨랐습니다. 그리고 아름다웠습니다.
물처럼 자연스러운 흐름이란 것이 어떤 것인지 그날 처음으로 제대로 본 것이지요. 그때 전 그런 생각을 했었습니다.
만약 이자가 누군가를 죽이고자 암습을 한다면 과연 그 살수에서 살아남을 수 있는 사람이 있을까를."
"결론은 내려졌습니까?"
"천황께서 답을 내려주셨군요."
검성도 인정하는 마혼이란 사람이 태존과 관련돼 있는 사람이란 건 확실해졌다.
"그는 분명 태존의 수하입니다. 그가 비록 태존을 비하하거나 멸시하는 듯한 말을 하기는 했지만 그는 틀림없이 태존의 아랫사람입니다.
그렇게 강한 고수를 키워낼 수 있는 태존이라면, 그리고 지금껏 어느 세력에도 편입되기를 거부했던 팔관회나 살막을 말 한마디로 움직일 수 있는 자가 태존이라면 그와의 합작이 당장에는 도움이 된다고 여겼습니다. 변명처럼 들리겠지만 마치 제가 처음 천황을 만났을 때와 비슷한 심정이었습니다."
"그건 또 무슨 말입니까? 저를 만났을 때의 심정이었다니?''
"제가 거절하면 와룡장의 금력은 사사혈맹에게만 집중된다고 하지 않았던가요? 그와 같은 상황이었습니다. 마혼이 그러더군요. 자신들을 받아들이지 않으면 사사혈맹에 손을 뻗칠 수밖에 없다고."
두 사람의 대화는 이내 자연스럽게 맹주의 실책으로 넘어가고 있었다.
"그래서…… 그들을 받아들이는 것이 정당화 될 수는 없습니다."
"생각의 차이일 뿐이지요. 질문의 선후를 달리하면 답도 달라집니다. 요는 어느 쪽에 더 중점을 두느냐의 차이입니다.
저와 정의맹의 목적은 천하제패를 꿈꾸는 세력들을 힘으로 제압해 천하에 혈난이 없도록 하는 것입니다. 더 나아가서 무림을 통합해 세 종족의 지상난 입과 전쟁에 대비하는 것입니다. 태존의 무리들이 사사혈맹으로 넘어간다면 저희는 열세에 놓이게 됩니다. 어려운 싸움이 될 것으로 생각했습니다."
파천은 검성이 간과하고 있는 부분을 짚어 냈다.
"그런 논리라면 사사혈맹과 손을 잡을 수도 있는 일 아닙니까? 그들과 손을 잡고 나머지 세력들을 흡수한 뒤에 그들을 척결하겠다는 계획이나 태존의 무리들과 야합하여 사사혈맹을 절단 낸 후에 천하의 주인을 가리는 것이나 뭐가 다릅니까?"
"사사혈맹은 사파입니다. 사파와 정파는 합쳐질 수 없는, 기름과 물과도 같은 사이입니다."
"태존의 무리들이 정파는 아니지 않습니까?"
검성은 할 말이 없었다. 혹도와 사파는 사실 같다고도 할 수 있지만 묘하게도 무림에서만은 달리 규정하고 있었다. 사파연합은 정파의 공적이지만 흑도의 대표적인 문파인 녹림맹에 대해서는 일언반구도 없는 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
사파는 엄밀하게 말해 정파를 자처하지 않는 혹도의 무리들 중에서 천하혈난의 중심에 서 있었거나 언저리에나마 몸을 담고 천하인들을 향해 무자비한 칼날을 휘둘렀던 전례가 있던 문파들과 그 문파들에 종속된 하위문파들을 총칭하는 분류였다. 한번 사파로 지목되면 설사 그 문파에서 열 명의 부처가 나온다 해도 그 굴레에서 벗어날 수 없다.
정파인들은 선한 의지를 지닌 사람들을 보호하기 위한 어쩔 수 없는 구분이라고 했지만 그것은 파천이 생각하기에 정파를 자처하는 무리들의 권익을 우선적으로 보호하기 위한 편협한 조치일수도 있었다. 사파의 입장에서는 정파를 위선자라고 부르고 정파인들은 사파를 악의 무리라고 손가락질 하는 것은 서로를 제 입장에서만 바라보는 시각 차때문이었다.
"그래서 이제는 어쩌기로 하셨습니까?"
"모르겠습니다."
검성은 아직 제 길에 대해 명쾌한 답을 내리지 못한 상태였다. 그렇다고 이 상태로 어물쩍 넘어갈 수도 없는 노릇이었다. 파천은 여기 오기 전 집법청의 고수들에게 한 얘기를 들려주었다.
"남궁세가의 수뇌부와 제자들을 모조리 체포하라는 지시를 내려두고 왔습니다.
제가 주제넘은 짓을 했습니다. 워낙에 급한 일이라 따질 겨를이 없었습니다."
검성은 고개를 저었다.
"저보다는…… 천황께서 이 자리에 더 어울릴지도 모르겠군요. 처음부터 천황께서 나셨다면…… 제가 이런 구차한 꼴이 되지는 않았겠지요. 왜 그러셨습니까? 제가 잘못되었다고 생각했다면 왜 처음부터 막지 않으셨습니까? 천황이기 때문입니까?"
가슴을 콕 찌르는 말이 아닐 수 없었다.
천황이기 때문에 그랬느냐? 그 말은 곧 정파에만 안주할 수 없는 신분이 천황이기 때문에 그리했느냐는 뜻이기도 했다.
파천은 솔직한 제 심정을 밝혔다.
"그런 것도 있습니다만 무엇보다 천황은 공정해야 합니다. 제가 정의맹의 맹주직에 욕심을 부리는 순간부터 저는 정파인의 시각으로 천하를 바라보게 됩니다. 그 순간 사사혈맹은 제거해야 할 악적이 되는 것이고 구제받을 수 없는 쓰레기들이 되어 버립니다.
저는 아직 연륜이 깊지 못하고 상황판단도 미숙합니다. 그런 제가 어찌 항상 옳은 선택만을 할 수 있겠습니까. 제 자신이 두려웠습니다. 그런 심정은 지금도 마찬가지입니다. 제 힘이 강해지면 강해 질수록 어제와 다른 저 자신을 느끼고는 흠칫하게 됩니다."
"그럼 끝까지 그 입장을 고수하실 생각 이십니까?"
"그럴 수만 있다면…… 그러고 싶습니다."
"안타깝군요. 세상은 언제나 호의와 선의로만 바라보지 않습니다. 서로의 주장과 입장이 첨예하게 대립하게 되면 어느 한쪽이든 선택하지 않으면 안 되는 때도 옵니다. 양쪽 모두에게 배척받을 수도 있다는 건 아시겠지요?"
"물론 그것도 늘 염두에 두고 있습니다.
어쩌겠습니까? 역대의 천황들이 그와 같은 길을 걸어왔고 제가 걸어야 할 길역시 그 길이거늘."
"전 천황께 이 자리를 맡기고 잠시 떠나있으려고 했습니다만…… 그마저도 쉽지는 않겠군요."
"판단은…… 맹도들에게 맡기십시오. 정파가 기나긴 세월 동안 잘못한 일이 왜 없었겠습니까만…… 지금까지 그래도 명맥을 이어올 수 있었던 건 잘못된 것을 바로잡으려는 의지가 있었기 때문이라 생각합니다. 실수는 누구나 할 수 있습니다. 그 실수가 돌이킬 수 없을 정도의 중죄라면…… 마땅히 그 책임도 져야 합니다. 맹주라고 해서 예외가 될 수는 없겠지요.
천황으로서가 아니라 지금까지 정파에 큰 은혜를 입은 사람으로서 한 말씀 드리자면…… 정의맹의 가장 큰 저력은 정파를 지금껏 지탱해온 기둥들에게서 나온다고 생각합니다.
그들을 홀대하고 무시하고서는 단합된 힘을 끌어낼 수가 없습니다. 무림과 관과 민간에 두루 미쳐 있는 그들의 영향력을 과소평가하시면 안 됩니다. 단합을 이끌어내고 못하고는 지도자가 얼마나 공평무사하게 대의를 집행하느냐에 달려 있다고 봅니다."
두 사람은 밤이 올 때까지 많은 대화를 나누었다. 파천은 검성을 향해 비난도 서슴지 않았고 충고도 잊지 않았다.
산속에 있지 않아 산의 모양을 제대로 볼 수 있는 사람처럼 파천은 누구보다 정의맹이 나가야 할 길을 제대로 제시해줄 수 있는 사람인지도 몰랐다. 검성은 자신의 말에 귀를 기울이는 성의는 보였지만 그가 정말로 크게 뉘우치고 있는지는 파천으로서도 알 길이 없었다.
그 사이에 집법청의 고수들은 남궁세가의 사람들을 하나 빼놓지 않고 체포했고 항주 어딘가에 침투해 있을 팔관회와 살막, 태존의 수하들의 행방을 탐문하고 조사하기 시작했다.
또한 항주 외곽에 병력을 배치하여 그들이 탈출하지 못하도록 했다. 그 일을 진두지휘하는 사람들이 환혼자들이기에 파천이 따로 나서서 할 일은 없었다.
아직 이렇다 할 피해상황이 보고되지 않는 걸로 봐서는 마혼이 정의맹으로 다시 온 건 아닌 것 같았다. 그것이 차라리 다행스럽게 여겨 지는 것 또한 이상한 심리가 아닐 수 없었다.
남궁영걸로 가장한 마혼의 말을 액면 그대로 믿을 수 없다는 판단 아래 일단은 그 모든 사실을 백지화하고 다시 처음부터 재조사를 지시했지만 그 전에 모든 건 드러났다.
남궁천과 남궁포현이 제 발로 찾아와 자백을 했기 때문이다. 맹주의 증언과 남궁천, 남궁포현의 증언을 꿰맞춰보니 얼추 그림이 그려졌다. 그간의 정황이 백일하에 드러났고 이제는 과실을 물어 처벌을 해야 할 일만 남겨두고 있었다.
맹주가 하려던 일 중에 가장 큰 지탄을 받은 일은 역시 철우명과 그 배후세력과 연합하려 한 것이었다. 그 일은 특히 오혈신교의 강력한 반발과 비난에 직면 하게 되었다. 맹주에 대한 재신임을 물어야 한다는 쪽으로 여론이 형성된 건 어쩌면 당연한 일이었다.
역시나 가장 큰 피해자는 남궁세가였다.
남궁세가 내의 다른 일원들이 개입되지 않았다는 정상이 참작되었지만 그럼에도 불구하고 세가의 후계자인 남궁장천의 개입은 변명의 여지가 없었다. 특히 철우명을 탈출시키며 그곳을 경비하고 있던 무사들을 살해했고, 그 현장에 남궁장천이 있었다는 사실까지 남궁포현이 실토한 뒤라 그들에 대한 성토는 식을 줄을 모르고 들끓어 올랐다.
남궁세가를 정의맹에서 제적하고 봉문하라는 요구가 무리하게 들리지 않을 정도였다. 이런 큰 사건이 벌어지면 으레 그렇듯이 문파의 수장이 책임지는 모습을 보이면 그나마 좀 잠잠해지는 법이었다. 그런 걸 모를 리 없는 남궁포현이 세가주로 모든 책임을 지고 자결하겠다는 말을 꺼내놨을 때 그렇게 거세게 비난하던 정파의 명숙들조차도 한동안 말을 잇지 못했다.
맹주와 남궁세가가 최종적으로 어떤 처벌을 받고 어떤 처지에 놓일지는 이제 맹도들의 손에 넘어가 있었다. 그리고 그것을 결정하는 최종판결은 정의맹의 수뇌회의가 아니라 문파대표들로 구성된 평의회에서 결정하기로 되어 있었다.
자그마치 사흘이 지나도록 격론이 벌어졌고 여러 현실적인 중재안들과 원칙론이 팽팽하게 대립했다. 회의에 참석하는 사람들이나 그 회의의 결과를 기다려야 하는 양측 모두 진이 빠질만한 상황이었다.
그러던 중에 남궁세가에 남아 있던 나머지 식솔들까지 항주에 도착했다. 무슨 연유인지를 몰라 얼떨해 있는 사람들이 대다수인걸 보면 남궁천의 호출에 무작정 세가를 나선 것이 분명해 보였다. 남궁세가의 제자들은 세가를 지금껏 지탱해오던 두 기둥들을 졸지에 잃어버릴지도 모른다는 두려움에 쌓여갔다. 그리고 봉문도 어느 정도는 각오해야만 했다.
문제는 어느 정도의 범위까지 처벌이 결정될 것인가였다. 현재의 상태가 준전시 상황이라는 사실도 남궁세가에 불리하게 작용하는 점이었다. 더군다나 이번 일의 주모자 중에 하나인 남궁장천이 제 잘못을 인정하고 죄를 청하기는커녕 사사혈맹으로 투항해 버린 일은 정파인들의 공분을 사고도 남았다.
파천도 괴롭기는 마찬가지였다. 신경 안쓰려고 해도 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.
그렇게 원망했던 사람들이었다. 왜 그렇게밖에 할 수 없었나를 생각하며 최근까지만 해도 울분을 삭혀야만 하지 않았던가. 살아 있는 동안은 보지 않으려고 했던 사람들이었다. 그런데 막상 그들이 처한 처지를 보니 딱하기 그지없지 않은가. 이 이율배반적인 마음의 향방이 갈피를 잡지 못하는 건 그와 핏줄을 나눴다는 어쩔 수 없는 진실 때문인 것 같았다.

6권 - 자오신검을 얻다 25 화
"안 나가보십니까?"
옥기린이었다. 그는 검성과 천황의 대결이후에 환혼자들 중에 유독 파천에게 호의를 보이는 대표적인 인물이었다. 그의 마음 속에는 파천이 난세를 평정할 영웅으로 비춰졌다. 그리고 무엇보다 그런 능력을 지닌 그가 욕심에 담백하며 특별한 오점이 없을 정도로 광명정대하다는 점에 이끌렸다.
마음이란 놈은 야생마와 같아서 한번 고삐를 풀어놓으면 제멋대로 날뛰는 법이다. 한번 좋게 보기 시작하니 모든 게 좋아 보이기 시작했다. 옥기린은 그런 제 마음을 인정했고 제 마음이 시키는 대로 하고 있는 것이다.
파천은 겸연쩍게 웃었다.
"제가 있을 자리는 아닌 것 같아서요."
"이번 일이 마무리 되는 걸 보고 나서는 어찌하실 생각이십니까?"
"사황천사를 직접 만나볼 생각입니다."
옥기린은 홈칫했다.
"위험하지 않을까요?"
"위험하겠지요. 그가 딴 마음을 품으면 범의 아가리 속으로 뛰어드는 격이니."
"게다가 태존의 심복들이 사사혈맹과 연합이라도 했다면 천황을 어떻게 해서 든 제거하려 들 것입니다. 그런데도 굳이 그를 만나실 생각입니까?"
"안 그러면…… 이 거대한 싸움판을 결정지을 방법이 없네요. 아무리 생각해도사황천사를 한 번은 만나봐야 할 것 같습니다."
"으음. 가능하다면 말리고 싶네요."
"하하. 걱정 마십시오. 제가 이래 봬도 제 목숨 하나는 지킬 수 있을 정도는 됩니다. 까짓 좀 위험하다 싶으면 체면 불구하고 튀어버리면 됩니다. 그리고 제게는 누구도 모르는 비밀이 하나 있는 데……
"비밀이요?"
옥기린은 지대한 관심을 드러냈고 파천은 세상에 다시없을 비밀이라도 발설하는 듯이 목소리까지 낮췄다.
"독수리 아시죠?"
"독수리요? 물론 알죠."
"제게 독수리 친구가 하나 있습니다. 그녀석이 엄청나게 빠르죠. 적어도 내가 도망가기로 작정하면 날 쫓아올 수 있는 사람은 없습니다."
이건 또 무슨 소리인가 싶었다. 옥기린은 제가 멍청하여 속뜻을 깨닫지 못하는지 아니면 자신을 놀리려는 의도인지 몰라 한동안 파천을 물끄러미 쳐다보고만 있었다. 그런 그의 모습이 웃겼던지 파천이 파안대소했다.
"하하하하하하."
'독수리가 있는데…… 독수리가 빠르긴하지. 그런데 그거랑…… 쫓아올 수 있는 사람이 없는 거랑 무슨 연관이 있다는 소리지?'옥기린은 끝내 그 의문을 풀지는 못했다. 그런 그를 남겨두고 파천은 답답한 심사를 달래고자 방문을 나섰다.
며칠 전과 달라진 전경이 있다면 오가는 무사들이 파천을 대하면 절도 있는 모습으로 예를 표하기 시작했다는 점이었다. 누구라도 예외는 없었다. 일일이 인사를 받아주고 웃어주는 것도 한두번이지 그것도 계속되니 여간 피곤한 일이 아니었다. 그런 생각을 하고 걷던 파천이 그 자리에서 돌이 된 듯 멈춰버렸다.
"아, 아야. 살살 좀 해요. 살이 벗겨지잖아요."
소녀의 음성이었다. 그리고 그녀는 언젠가 소림사에서 본 적이 있는 바로 그 소녀 였다.
'저 아이는……
파천의 기억에 생생하게 자리 잡고 있는 세상 천지에 하나밖에 없는 배다른 여동생 남궁미미였다. 남궁세가의 제자들 틈에 끼어서 특정한 곳으로 호송되고 있었는데 그녀의 새하얗고 가녀린 팔에는 튼튼한 오랏줄이 꽉 조여져 있었다. 무사가 그 끝을 잡고 당기니 살이 쓸려서 아플 만도 했다. 게다가 그녀는 남궁세가의 여식이면서도 무공을 익힌 적이 없었다.
그녀는 천생의 타고난 낙천적인 성격탓에 웬만한 일에는 얼굴 한 번 찡그리는 법이 없는데, 여기오고 나서 얼마나 울었던지 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 아마도 평생 운 것보다도 더 많이 울었을 것이다.
파천은 남궁미미와 제자들을 호송하고 있는 무사들이 하필이면 다른 세가의 무사들이란 걸 알아보았다. 남궁세가의 몰락을 두고 드러내놓고 좋아할 상황은 아니었지만 속으로 쾌재를 부르는 사람은 나머지 사대세가들이었다.
특히 제갈세가의 무사들은 남들 보기에도 눈살이 찌푸려질 정도로 반기는 분위기였다. 파천은 남궁미미의 몰골을 보고서 마음 한편이 쓰리고 아릿해져왔다.
'저 천진난만한 녀석이 이런 꼴을 당하고서 용케…… 잘 버티는구나. 불쌍한 녀석.'
파천은 어린 시절 함께 뛰놀던 남궁미미의 모습을 떠올렸다. 그녀의 생모가 그렇게 싫어하는데도 불구하고 보고 싶다는 이유만으로 몰래 자신을 찾아오기를 수차례, 그 이유로 혼도 나고 울기도 많이 했지만 이후에도 몇 번인가 다시 파천을 찾고는 했었다.
그리고 그녀는 떼쟁이었다. 뭘 해달라는 게 그리 많은지 파천은 그것 때문에 혼쭐이 난 게 한두 번이 아니었다. 그런 생각을 하고 있자니 파천의 입가에 슬며시 웃음이 번졌다.
파천의 시선이 남궁미미에 고정되어 있었기 때문인지 남궁미미가 무언가에 이끌리듯 파천을 바라본다. 호송행렬의 선두에 있던 무사들이 뛰어와 파천 앞에서 예를 표했다.
"천황을 뵙습니다."
그러자 무사들이 한목소리로 외쳤다.
파천은 그들이 인사를 하는 것도, 그들의 얼굴에 존경의 념이 가득하다는 것도 알아보지 못했다. 그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다.
'정말 이것이…… 최선일까? 내가 저들을 모른 척해도…… 되는 것인가?'
생모의 마지막 말이 떠올랐다.
"네 아버지를 용서해라."
파천은 용서하지 못했다. 아니 애써 떠올리려 하지 않았다. 모든 건 제 생부의 우유부단함이 빚은 비극이었다. 지금도 그 생각에는 변함이 없었다. 어른이 되고나니 당시의 친부의 선택이 더 이해가 되지 않았다.
아버지에 대한 미움은 컸지만 아무 죄도 없는 남궁미미까지 미워지지는 않는다. 그럴 수는 없었다. 그도 인간이기에 어린 시절 유일하다 싶은 아름다운 추억에까지 얼룩을 묻히고 싶지는 않았다.
게다가 그녀는 좋든 싫든 파천과 절반의 피를 나눈 사이가 아니던가.
파천이 마음을 진정시키며 호송책임자에게 물었다.
"이들을 어디로 데려가는가?"
"한곳에 모아두면 혹 딴 생각을 할지도 모른다고 해서 이곳저곳에 분산해서 감금하라는 명령을 받았습니다. 이들은 외성 뇌옥으로 데려가는 중이었습니다."
"누구의 지시였지?"
"평의회 의장이신 제갈세가주의 명령이십니다."
"가 봐도…… 좋다."
잠시 멈췄던 호송행렬이 다시 움직이는 순간 파천이 다시 불러 세웠다.
"그 여자아이는 무공을 모른다. 굳이 그렇게까지 하지 않아도 혼자 힘으로는 도주하지 못한다. 그러니…… 포승줄을 풀어주도록."
무사들은 그 명령을 특별히 이상하게 생각지는 않았다. 단지 천황이 참 자비심도 많구나, 라고 여겼을 따름이었다.
어쨌든 지금 정의맹에서 천황의 지시를 면전에서 무시할 만큼 대담한 사람은 하나도 없었다. 무사들은 즉시 남궁미미의 몸을 결박하고 있던 포승줄을 풀어줬다.
아까부터 계속 파천을 바라보고 있던 남궁미미가 제 오빠인지는 꿈에서도 생각지 못하고 고맙다는 인사를 건넸다.
"고맙습니다. 누구신지 성함을 여쭤 봐도 될까요?"
"파천, 파천이오."
"오늘의 후의는 절대 잊지 않겠습니다."
그녀는 몇 번인가 뒤를 돌아봤다. 무사들이 떠미는 바람에 엎어지기도 하고 발을 절뚝거리기도 했지만 그 뒤로도 몇 번인가 더 파천을 돌아봤다. 파천은 그 자리에서 꼼짝을 않고 서 있었다. 파천이 하늘을 올려다봤다. 눈이 부셨다.
눈부신 햇살 사이로 과거의 기억들이 잘게 부서지고 있었다. 그것들은 모조리 파천의 눈 안으로 들어와 찰랑찰랑 눈물이 되어 맺혔다.
'어머니, 어머니. 어찌 해야 합니까?'
파천은 이 순간 피를 토하며 숨을 헐떡이던 어머니를 떠올리고 있었다.
파천은 그날 처음으로 혼자서 술을 마셨다. 모용상인이 아직 몸이 완쾌된 것이 아니어서 차마 그에게 술을 마시자는 말을 하지 못했다. 정의맹 안이 아닌 천향루까지 가서 마셨다. 천향루주가 술을 따라주고 아름다운 가희들이 날아갈 듯 춤을 추었어도 그런 것 따위가 눈에 들어올 리가 없었다.
파천은 안주도 없이 강술로 마셨다. 제 주량이 얼마인지는 한 번도 확인해 본적이 없었다. 술을 그리 즐기는 편이 아니었고 취할 만큼 마셔본 적도 거의 없었다. 오늘은 마음껏 취하고 싶었다. 이 가눌 길 없는 답답한 마음을 쓸어내릴 수만 있다면 서호를 술로 채우고 한 번에 다 마셔버릴 수도 있을 것 같은 심정 이 었다.
천황 파천이 술에 취해서 정의맹 총단 성문 안으로 들어서자 그 소식은 금세상층부까지 전달되었다. 평소 술을 가까이 하지 않는 것으로 알려져 있던 그가 술을 마셨다는 사실은 그의 심중이 어디로 향할지를 유심히 살피고 있던 사람들에게는 꽤 관심이 가는 대목이었다.
뭔가 있다. 그런 생각을 한 사람 중에 가장 먼저 파천에게 달려온 사람은 역시 옥기린이었다.
"대취하신 듯한데…… 무슨 일 있으셨습니 까?"
"별거 아니오. 살다 보면, 살다 보면 별의 별 일이 다 있지 않소? 술, 술 드셔보았소?"
고수도 술을 많이 마시면 취한다. 단지 범인에 비해 술을 이기려는 의지력이 강한 편이고 늘 암수에 대비하는 긴장감을 유지하는 습관 때문에 덜 취하는 것뿐이었다. 내공으로 주기를 체외로 배출하면 아예 취하지 않는 경우도 있지만 취하려고 먹는 술을 그렇게까지 하면서 먹는 사람이 과연 얼마나 되겠는가.
파천도 취했다. 당대의 천황으로 검성을 꺾은 일로 일거에 무림의 구성으로까지 떠오른 그도 술을 마시면 취하는 건 별반 차이 없었다.
그가 흐트러진 모습을 보여도 옥기린은 그의 인간적인 면을 보는 것 같아 오히려 마음이 흐뭇해졌다.
옥기린의 입가에 미소가 내걸린 것도 그 때문이었다.
"술이라면 제가 아주 좋아합니다. 자다가도 술 먹자는 소리만 들으면 벌떡 일어날 정도지요."
"그래요? 그걸 왜 이제야 말합니까? 그런 줄 알았으면 같이 가서 마시는 건데 딸꾹. 이것 보시오 등 지휘사령."
"네 말씀하십시오."
"등 지휘사령은…… 가족이 있으시오?"
"가족……이요?"
오랜만에 들어보는 말이었다. 옥기린 등 유운은 한참을 생각했다. 세상에 가족이 없는 사람이 어디 있으랴. 일찍 부모를 여의었다 해도 그 기억만은 간직하고 있지 않겠는가. 부모 얼굴 모르고 자란 천애고아가 아닌 이상에는 가족이라 부를만한 사람들은 있기 마련이었다. 그런데 하필이면 등유운은 고아였다.
주변의 어른들 말로는 유복자라고 했는데 하나뿐인 어머니마저 괴질에 걸려 시름시름 앓다가 등유운이 세 살 때 세상을 하직했다고 한다.
세 살 때 기억을 가지고 있는 사람은 없다. 그래서 그는 가족이란 말을 자연스럽게 할 수 없는 사람 중에 하나였다. 그 이름이 그립고 또한 부럽지만 그렇기 때문에 애써 멀리해왔던 말이었다. 그런데 뜬금없이 천황의 입에서 그 소리가 흘러나오자 둥유운은 살짝 당황했다.
"왜 그리 놀라시오? 가족 없소?"
"네. 제겐 아쉽게도…… 그리 부를만한 사람들이 없었습니다."
"그랬군요. 그랬어. 나도 없소."
파천의 신세내력에 대해 알길 없는 등 유운은 그가 가족이 없다고 하자 그 순간 그와의 공감대가 하나 더 생겼기 때문인지 정감이 갔다.
"그렇습니까?"
그 순간 파천이 휘청거렸다. 옥기린이 얼른 부축했다. 등유운은 파천을 업을까 생각하다가 그만 두기로 했다. 천황이 업혀서 들어간다면 그를 위해서도 좋지 않을 것 같았기 때문이다.
파천을 옆에서 부축하고 걷던 등유운이 물었다.
"왜 이리 술을 많이 드셨습니까?"
"그게 말이오. 그게 말이지…… 잊어버리고 살던 가족이…… 갑자기 눈앞에 나타나면…… 그땐 어찌 해야 하오? 나는 도통 그걸 모르겠소. 나는…… 가족이 없는 놈인데…… 그게 아니더란 말이지. 내 피가, 이 심장이…… 날 못살게 굴어. 그까짓 가족…… 없어도 지금껏 잘 살았는데…… 빌어먹을. 젠장."
파천은 횡설수설하고 있었다. 술에서 깨면 오늘 일을 기억하지 못할지도 모른다. 그는 확실히 정상은 아니었다. 파천정도의 고수가 이처럼 취하기까지 마셨다면 그 양은 능히 짐작이 간다. 그런 상태에서 여기까지 찾아온 게 기적이라할 만했다.
등유운은 파천의 알아들을 수 없는 혀꼬부라진 말을 용케 알아들었다. 그리고 그 의미가 간단치 않다는 걸 깨달았다.
파천을 침상에 눕히고서야 돌아서던 옥기린 등유운이 재차 돌아섰다. 그는 망설이다가 물었다.
"그 가족을 어디서 만나셨습니까?"
파천은 몸을 뒤척이더니 목이 마른지 입을 쩍쩍 다셨다. 그러더니 어떻게 그 말을 알아들었는지 척척 대답을 하는 것이 아닌가.
"여기서 만났지."
등유운은 깜짝 놀랐다.
"여기 어디서요?"
"줄에 굴비 엮듯…… 엮어서 끌려가더군. 그 애가 내 동생인데…… 세상에 둘도 없는…… 착한 선녀 같은 아인데.
그……애는 죄가…… 없잖아. 어떻게 해야 할지…… 뭐라도 해주고 싶은데……
모르겠더라고. 미미야. 미안해. 오빠가…… 미안해. 그래서 한잔 했지. 그래서……
파천이 결국 깊은 잠속으로 곯아떨어지고 말았다. 정신이 말짱한 옥기린은 이만저만 큰 충격을 받은 게 아니었다. 그는 파천의 그 말 속에서 놀라운 사실을 끄집어내고 있었다. 그가 검토했던 남궁세가의 일족 중에 틀림없이 미미라는 이름이 있었던 걸 기억해냈다. 그리고 그가 말한 정황이 남궁세가가 지금 처한 상황을 말하는 것 같지 않은가.
'천황이 남궁세가의 혈족이었단 말인가?
어찌 그런 일이! 뭔가 있다. 천황이 남궁세가의 혈족이란 걸 남궁세가 사람들도 모른다는 얘긴데…… 이거, 이거 잘못했다가는…… 천추의 한을 남길지도 모른다.
상황이 더 진행되기 전에 어찌된 일인지를 알아내야 한다.'옥기린은 제 짐작이 사실이 아니길 빌었다. 만약 그것이 사실이라면 남궁세가에 닥친 비극은 그들만의 것으로 끝나지 않을지도 모른다. 옥기린은 냉정해지려고 애썼다. 그리고 그는 속히 마음속의 의문을 풀어야겠다고 생각했다.
그는 곧장 뇌옥으로 달려갔다. 남궁세가의 직계가족들을 통해서 의문을 풀어볼생각을 품고서.
파천이 악몽에 시달리며 미미의 이름을 외쳐 부르던 그때에 백두산에서 항주로 향하는 일단의 무리들이 있었다. 그 무리 선두에는 일묘와 해명 말고도 침묵의 결계에서 무사히 수행을 마치고 귀환한 담사황과 천마, 혈마, 불마성, 환희궁주가 함께 섞여 있었다. 그들이 항주로 향한 것이다. 이제 천하는 그들의 가세로 새로운 전기를 맞게 될 것이다.
파천에게는 이보다 더 든든할 수 없는 응원군의 중원이었고 천하를 피로 씻으려는 자들에게는 그보다 더한 악몽이 없을 것이다. 그들이 가고 있었다. 천하를 향해, 파천을 향해서.
〈7권에서 계속〉
 
7권 - 격동 파란의 무림
1 화
제1장 사사혈맹의 도발
그날 새벽 유난히 붉은 동녘의 하늘을 길게 가르며 장차 닥칠 대란을 예고하기라도 하는 듯 수십 줄기의 혜성이 떨어져 내렸다. 까마귀가 떼 지어 날고 잠자던 산짐승들이 일제히 짖기 시작했다.
잠시 동안 온 세상이 숨을 죽였지만 사람들 중에 누구 하나 그 순간을 특별하게 여기는 이는 없었다.
파천은 꿈을 꾸고 있었다. 격렬한 사투를 벌이기라도 하는 사람처럼 그의 전신은 땀으로 범벅돼 있었고 연신 얼굴을 찡그리며 발버둥치고 있었다.
제 몸이 타올랐다. 단순히 뜨겁다든지 고통스럽다는 따위의 느낌이 아니었다.
머리끝에서 발끝까지, 손끝에서 가슴으로 치닫는 기운은 천 년간 잠들어 있던 분노를 한 번에 폭발시키는 용암처럼 힘차고 거칠 것이 없었다. 전신의 혈맥과 경맥이 소진되며 그 자리를 새롭고 낯선 기운들이 채워가기 시작했다.
파천은 고함을 질렀다. 사지를 활짝 벌리고 목이 터져라 소리를 질렀다.
기진맥진해 바닥에 웅크리고 있는 파천의 귓속으로 예의 그 익숙한 음성이 날카로운 얼음 조각처럼 박혀들었다.
"일어나라, 나의 충실한 벗이여. 우리가 함께 싸워 이겨야 할 적이 드디어 긴 잠에서 깨어났도다. 저자를 무찔러라.
태초부터 존재해 왔으나 누구도 감히 항거하지 못했던 어둠의 힘이 깨어났도다. 우리의 적이 더 강해졌다."
힘겹게 고개를 쳐드는데 물먹은 솜처럼 무겁기 한량없다. 파천의 전신에는 이전에 없던 화염의 문신이 올올히 새겨져 있었다. 파천은 자오신검을 올려다보며 입을 열었다.
"이번엔 또 뭔가? 내 몸에 무슨 짓을 한 거지?"
"사르곤은 무너졌다. 무릎을 꿇고 말았다. 그가 끝내 강해지고자 하는 욕망을 이기지 못하고 굴복하고 말았다.
깨우지 말아야 할 힘을 깨웠다. 내 오랜 숙명의 적을 불러들였으니 그를 이기자면 네 그릇을 깨트리고 단련시켜야 했다.
한계를 넘어서야 한다. 이제 금기는 사라졌다. 인간과 정령과 혼과 육의 경계는 사라질 것이다. 대비해야 한다. 네가 이기지 못하면 세계의 조화와 질서는 깨질 것이고 남아 있는 것들은 어둠의 종이 되어 영원토록 짓밟힐 것이다."
파천은 모호한 자오신검의 외침에 의문을 드러냈다.
"사르곤이 무너지다니, 무슨 소리지?"
"그가 경계를 넘었다. 어둠의 창조자이자 모든 악한 형상들의 근원인 그가 사르곤과 합일되었다. 타나토스의 네 지배자인 에돔과 케모쉬, 몰록과 아스다롯조차 거스를 수 없는 어둠의 왕이 현세에 나타나려 하고 있다."
파천은 이런 와중에도 왕성한 호기심을 억누를 수 없었다.
"그가 누구지? 그런 존재가 있었단 말인가?"
"한때 그는 아흐리만이라고 불렸고 모든 정령들을 대적하는 어둠의 왕이었지.
빛이 있으면 반드시 어둠도 있는 법. 정령이 생겨나기 시작하던 때에도 그는 이미 존재하고 있었다. 인간이 생겨나기 전부터 그는 존재했다.
만물의 생성과 소멸에 관계하지 않고 조정자로만 머물러 있다가 정령의 세계가 성립되기 시작하면서 급격히 변질됐다.
아이온의 정령들이 그가 태어난 어둠의 끝자락으로 몰아내 유폐시킨 건 두 번 다시 일어날 수 없는 기적에 가까운 일이었다. 그 스스로 원했기 때문에 가능한 일이기도 했지. 그는 이 세계가 존재하는 한 영원히 소멸시킬 수 없는 절대자다."
파천은 그저 얼떨떨할 뿐이었다.
"그런 그를…… 요왕이 불러냈다고? 그리고 넌 어찌 그런 사실을 알고 있지?"
놀라움과 더불어 의심이 파천의 마음속에 깃들었다.
'요사는 요왕과의 대결보다도 자오신검자체에 대한 불안감을 더 크게 갖고 있다. 요사조차도 짐작만 할뿐 이 녀석의 실체에 대해서는 납득이 가지 않는다고 했다. 따지고 보면 이 녀석이야말로 황제를 파멸로 이끌었던 장본인이지 않던가.'
자오신검은 파천의 그런 마음의 변화를 눈치 챘다.
"나의 충실한 벗이여. 네가 무엇을 염려 하는지, 네 근심이 무엇 때문인지도 잘 알고 있다. 너는 날 믿어야 한다. 우리들 사이의 신뢰가 무너지면 우리가 이루고자 하는 일은 결단코 완성될 수 없을 것이다. 타나토스의 악령들은 자신들을 죽음의 땅으로 유배 보낸 아이온의 정령들을 상대하기 위해 나를 불러냈다.
그들은 자신들의 힘만으로는 무욕계 전체를 지배하고 있는 아이온의 권능을 감당할 수 없음을 누구보다 잘 알고 있었지.
대안은 하나뿐이었다. 아이온의 대적자! 최초의 악령으로 낙인찍힌 태초의 절대자 아흐리만의 권능만이 자신들을 천형의 땅에서 건져줄 것이라 믿었다. 나는…… 아흐리만에게서 분리된 그의 일부이자 그를 온전히 이해하고 있는 유일한 존재이기도 하지."
그랬던가? 파천은 그제야 지금의 상황이 납득이 갔지만 다른 한편으로는 자오신검의 뿌리가 어디서 기인했는지를 알게 되자 께름칙하고 소름끼쳤다.
자오신검은 전에 없이 불안해하고 있었다. 그 점만은 확실해 보였다.
"아흐리만은 나를 간절히 원하고 있다.
제 일부를 분리함으로써 어둠과 완전한 일치를 이뤘지만 그는 날 내보냈기 때문에 그 스스로 현세에 개입할 수 있는 권능을 잃어버렸다. 놀랍게도 제 스스로 만든 어둠이 이제는 늪이 되고 족쇄가 된 것이지. 그가 현세에 개입할 수 있는 길은 나와 합일하거나 대체물을 얻는 것뿐이다. 그는 끊임없이 내게 애원해왔다."
"그럼 그는 너를 간절히 원하는 건가?"
"내가 동의하지 않는 한 그런 일은 일어날 수 없다."
"넌 왜 그를 거부했지?"
"그건 매우 간단한 이유 때문이지. 내가 그에게 합일되는 순간 '나'라는 자의식은 사라지고 만다. 너라면 그리하겠는가? 너 자신을 버리고 무엇인가의 일부가 되어 존재한다는, 아니 그런 의식조차 사라진 상태가 되길 바라는가? 나 역시 '나'로서 존재하고 싶다."
파천은 어딘지 모를 미지의 미로 속을 헤매는 것 같은 기분이 들었다. 안개가자욱해서 한치 앞도 분간가지 않는 미로 속을 손끝으로 더듬고 있는 자신의 모습이 보이는 것 같았다. 자오신검이 생존에 대한 욕구를 감추지 못하는 것과 마찬가지로 파천 역시 어느 길이 살길인지는 확인해 두어야 했다.
"네가 생각하기에 승산은 어느 정도지?"
"이전보다 낮아진 건 사실이지만……
그렇다고 절망할 정도는 아니지."
"왜 그렇지? 네 입으로 그는 소멸시킬 수 없는 절대자라고 하지 않았나?"
"아흐리만이 숙주로 삼을만한 존재가 요왕 말고 또 있을 것이라고는 보기 힘들다. 요왕이 아흐리만을 경계에서 끌어낼 만큼 위대한 능력자였기에 가능한 일이었고 그것 역시 난 우연적인 기적이라고 믿는다.
일례로 에돔이 아흐리만을 소환하려고 시도했던 적이 있다. 만약 그 시도가 성공했다면 자오신검이 태어나지도 않았을 것이다.
타나토스의 네 지배자 중 최강이라는 에돔조차 하지 못한 일을 요왕이 해냈다는 사실이 조금 놀랍기는 하지만…… 그것 역시 불완전한 상태라고 믿어 의심치 않는다.
승산은 거기에 있다. 너와 내가 완전한 합일을 이룰 수만 있다면 아흐리만 본체가 아닌 이상에는 두려울 것이 없다.
그것이 내가 내린 결론이요 우리에게 던져진 유일한 희망의 빛줄기다. 우리는이길 것이고 아흐리만은 다시 어둠 속으로 쫓겨날 것이다."
"어쨌든…… 네가 조급함을 느낄 만큼 상황이 급박해졌다는 건 사실이로군."
"맞아. 네가 나에 대한 의심을 지닌 채 나를 온전히 믿지 못한다면, 그래서 끝내 네가 완전한 힘을 이루지 못한다면, 우리의 패배는 결정된 것이나 다름없다."
파천은 지금 자오신검으로부터 새로운 결의를 종용받고 있었다. 파천을 현재 압박하고 있는 진실들이 거짓이라면?
영원히 풀길 없는 수수께끼처럼 파천은 그 문 앞에서 결국은 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 서로를 온전히 신뢰할 수 없다는, 불편한 진실들을 감춘 채 둘은 마주보고 있었다.
얼마간의 일치는 가능하겠지만, 또한 그로 인해 파천의 힘이 강성해지고 있는 건 사실이었지만 더 이상의 접근은 사실상 힘든 일이었다. 어느 한쪽이 스스로를 포기하지 않는 한 O자오신검은 이참에 아예 확답을 얻어낼 심산인 것 같았다.
"네 두려움이 어디서 기인하는지 알고 있다. 황제 또한 그 경계 앞에서 걸음을 멈추었지. 결국 그는 그렇게 절실하게 원하던 일을 마지막 망설임 때문에 이루지 못했다.
너는 나와의 일치를 두려워해서는 안 된다. 물론 그로 인한 약간의 부작용은 감수해야 한다. 허나 나와의 완전한 합일은 결과적으로 네가 얻고자 하는 바를 앞당겨 주며 확실하게 해줄 것이다. 나는 네 선택에 따를 수밖에 없지만 아흐리만의 재물이 되는 일만은 어떻게든 피하고 싶다. 부탁하거니와 현명한 선택을 하길 바라마."
잠에서 깬 파천은 제 몸을 먼저 살펴보았다. 꿈속에서 보았던 것과 마찬가지로 이전에는 없었던 활활 타오르고 있는 불꽃으로 수놓아진 문신들이 전신에 가득했다.
활짝 열어둔 창문 사이로 새벽의 차가운 공기가 들이쳤다. 파천은 전신을 상쾌하게 하는 맑은 공기를 폐부 깊숙이 들이마셨다. 곧 새날이 밝을 것이다. 머릿속을 어지럽히는 고민들을 뒤로하고 파천은 문밖으로 나섰다.
파천은 자각하지 못하고 있었지만 그를 대면하는 사람들은 하룻밤 새 그가 달라졌다고 생각했다. 가장 크게 달라진 점은 눈빛이었다.
담사황이 언급했던 요사스럽기까지 했던 파천의 마안이 그동안 깊숙이 갈무리 되어 있었다면 지금은 마치 의도적으로 드러내고 있는 것처럼, 아니 예전과 비할 바 없이 강력해졌다.
남녀를 불문하고 그의 눈길을 대한 사람들은 먼저 몸을 움찔 떨었다. 그것은 누구도 예외일수 없는 자연스런 반응이었다.
이전에는 파천을 대할 때 사람들이 신비감에 젖어 그 눈에 흠뻑 빠져들었다면 지금은 마치 호랑이 앞에선 토끼처럼 옴짝달싹하지 못하는 두려움에 빠져든다는 점이 달랐다.
이런 걸 알 리 없는 파천은 자신을 대하는 사람들의 태도가 이전과 달라 곤혹스러워했다. 감히 눈길도 마주치지 못하는 무사들에게 친근한 미소를 지어 보여도 그런 반응은 좀체 달라지지 않는다. 고개를 갸웃거리긴 했지만 그다지 중요하게 마음에 담아 두지는 않았다. 파천은 잠시 서서 생각에 잠겼다가 이내 한곳으로 발길을 돌렸다.
몇 사람이 두런거리며 얘기를 나누고 있었다. 긴 복도에 세 사람이 있었는데 하나는 앉고 둘은 주변에 서서 대화를 나누는 중이었다. 그들은 뇌옥을 지키는 간수들이 었다.
"참 사람 팔자 모르는 거라더니 그 말이 이처럼 마음에 와 닿을 수가 있을까.
천하를 호령하던 남궁세가가 하루아침에 작살이 나서 뇌옥에 갇히는 신세가 될지 누군들 알았겠느냐 말일세."
"그게 어디 남궁세가만의 일이던가. 지금은 다들 환혼자의 시대라고 떠들지 않던가. 저마다 한 시대를 질타하고 주름잡던 절대자들이 각축전을 벌이고 세를 형성하는 마당에 남궁세가인들 대수겠는가. 천년소림이라도 한 번의 실수로 팽 당할 수도 있는 무서운 세상인 게지."
"그러니 우리 같은 하급무사들이야 하루살이만도 못한 신세가 아닌가 말일세."
"그래도 좀 심하지 않나? 소문에 의하면 남궁세가 전체가 개입된 사건도 아니고 소가주 단독으로 뭔가 흉L?
:계를 꾸몄는가 보던데 그런 일로 세가 전체를 죄인 취급하는 건 좀 너무한다 싶으이."
"어허 이 사람 큰일 날 소리를 하는군.
입 조심하게. 괜히 입 한 번 잘못 놀렸다가 무슨 사단이 나려고 그러나. 곁에 있다가 엉뚱한 사람까지 날벼락 맞게 하지 말고 말이지."
"내가 뭐 틀린 말 했는가?"
"억울해도 어쩌겠어. 지금 같은 전시에는 군기를 세우기 위해서라도 본보기가 필요한 법일세. 남궁세가가 밉보인 탓도 있겠지만 기강을 엄히 다스리는 시기에 하필이면 덜미를 잡혔으니 빼도 박도 못하게 된 게지. 높은 사람들 중에 남궁세가의 처지를 가상히 여기는 사람이 왜 없겠는가 싶지만 그러고 싶어도 함부로 그런 말을 꺼낼 처지들이 아닌 게지."
한 간수가 머리를 벅벅 긁으며 잘난 척을 했다.
"내가 볼 때는 이들을 구제해 줄 수 있는 사람은 딱 한 분밖에 없어 보이네."
"그게 누군가?"
"천황 파천대공이시지. 그분이 나서지 않는 한 남궁세가는 볼 장 다본 게지."
"그분이 뭐가 답답해서 일개 세가의 일에 손수 나서겠는가. 듣기로는 집법청의 고수들이 맹주직을 권해도 고사했다는데 괜히 나서서 이러쿵저러쿵 하다 보면 오히려 세간의 입방아에 오르내릴 수도 있는 일이거늘. 아마 모르긴 해도 잠자코 모른 척할 공산이 크다고 봐야지. 차라리 집법청에서 사면령이 내려진다면 모를까, 그럴 일은 없을 걸세."
"자네도 남궁세가가 사면되길 바라는가 보군."
"그야 정의맹 사람들 중에 남궁세가가 이참에 사라지길 바라는 곳이야 딱 정해져 있지 않나. 그 외에는 한 명의 고수가 아쉬운 판에 남궁세가 같은 거대 문파를 버리고 싶겠는가."
파천은 멈칫하다가 발걸음을 돌려 세우고 말았다.
'왜 여기까지 왔을까. 저들을 만나본다고 해서 달라질게 무어 있다고. 내 손을 떠난 일이다.'
모질게 마음을 먹었어도 끝내 머릿속을 맴도는 얼굴이 있었다. 남궁미미의 때 묻지 않은 천진한 얼굴이 스쳐지나갔다.
파천은 남궁미미의 얼굴을 떨쳐내려는듯이 머리를 세차게 흔들었다.
맹주전의 회의청에서 긴급회의가 소집되었다. 의외로 긴 칩거에 들어가리라 여겨졌던 맹주가 직접 소집한 회의여서 사람들을 어리둥절하게 만들었다. 무슨 심경의 변화가 있음이 틀림없다고 여긴 탓인지 다들 얼굴에 호기심이 가득했다.
정의맹의 주요 요직 인사들이 당도할 때까지도 맹주는 감은 눈을 뜨지 않았다. 그를 바라보는 사람들의 표정에는 숨길 수 없는 우려의 빛이 가득했다.
한번도 꺾인 바 없는 거인의 첫 패배가, 그것도 정상에 올라선 순간에 당한 일인지라 그 심정이 어떠할지는 능히 짐작이 가는 바였다.
허나 이 자리에 있는 사람치고 그런 패배감을 한 번쯤 느껴보지 못한 사람이 누가 있겠는가. 누구라도 패배의 순간은 치욕스럽고 그 결과를 받아들이기까지 겪어야 하는 심적 고통 역시 비할 바 없이 크다. 그것을 인정할 때에 더 큰 도약을 할 수 있는 것이다.
패배의 순간이 곧 생의 종말과 직결되는 경우가 비일비재한 강호의 비정함을 놓고 보자면 검성은 오히려 행운아일 수도 있는 것이다. 적어도 그 한번의 패배가 모든 것을 뺏어가진 않았으니 말이다.
회의장에 모인 사람의 수가 이처럼 많은데도 불구하고 장내는 쥐죽은 듯 고요하기만 했다. 더 이상 오가는 사람이 없음을 알았음인지 그제야 검성이 눈을 떴다. 그의 표정은 사람들이 생각했던 것보다는 한결 가벼워 보였다. 검성의 담담한 음성이 회의청의 분위기를 차분하게 가라앉혔다.
"간단하게 제 소견을 밝히겠소. 현재 정의맹에 산적한 공무가 많고 맹주의 재가를 받아야만 처리되는 일 또한 적지 않소. 이런 중차대한 시기에 맹주의 직위를 한없이 비워둘 수만은 없는 일인 고로 본인의 거취를 속히 밝히는 것이 우리 모두에게 유익하다는 판단에 여러분들을 청했소. 본인은…… 맹주의 직임에 어울리는 자격을 아직 갖추지 못했음을 알게 됐소. 본인은 이 시간부로 맹주직에서 물러날 것임을 엄숙히 선언하는 바이오. 그렇다고 정의맹을 떠나겠다는 것은 아니니 오해 없으시길 바랍니다. 이후로 집법청 소속으로 정의맹이 가는 길에 견마지로를 다할 생각이오.
충분히 심사숙고하여 내린 결론이니 다른 말씀 없으셨으면 좋겠소."
사람들이 웅성거리기 시작했다.
장내가 갑자기 소란스러워지는 것도 무리는 아니었다. 검성이 맹주직에서 내려 오겠다는 각오를 밝힌 것은 어쩌면 다들 예상했던 일인지도 모른다. 문제는 시기가 적절하지 않다는 점이었다. 게다가 절차상의 문제도 있었다. 후임자가 결정되지 않은 상태인데다 어쩌면 맹주의 부재가 예상보다 더 길어질지도 모른다는 우려감을 다들 떨치지 못하는데서 오는 불안감이었다.

7권 - 격동 파란의 무림
2 화
검성은 다른 사람들의 반응이야 어떻든 그 말을 끝으로 회의장 밖으로 나가버렸다. 이후 후임자 선정을 위한 논의가 있을 것을 알기에 남은 사람들의 부담을 덜어주기 위한 배려였다.
"허어 이것 참…… 그 만한 일로 중임을 내던져 버리다니…… 너무 무책임한 처사가 아닌가 싶소이다."
검성의 결정은 생각하기에 따라 비난의 여지가 충분한 것은 사실이지만 당사자가 나가자마자 비난부터 하는 사람에 대해서 좌중의 시선이 고울 까닭은 없었다.
섣부른 비난의 소리를 입 밖에 냈다가 꼴사납게 얼굴을 붉히고 있는 이는 다름 아닌 사천당문의 문주인 당사훈이었다.
그에 대한 세간의 평가는 원래부터 뼛속까지 남궁세가에 대한 충정에 불타는 인물로 곧잘 회자되곤 했지만 검성이 대권을 장악하면서 정파 내에서 남궁세가의 영향력이 미미해져가자 가장 먼저 입장을 바꾼 인물이기도 했다. 그는 제갈세가주를 옹립해 과거 남궁세가의 그늘 아래 있을 때와 별반다름없는 지위를 구축하고 있는 셈이었다.
좌중의 시선이 자신에게로 몰리자, 게다가 그 시선들 속에 경멸의 뜻이 담겨 있다 느낀 탓인지 당사훈은 다급하게 말을 이었다.
"탁 까놓고 얘기해서 그렇지 않습니까?
으흠홈. 검성의 처신이 이해는 가지만 맹주 자리가 어디 쉽게 내놓고 말고 할 자리요? 적어도 후임자가 결정되기 전까지는 자리를 지켜주는 것이 마땅한 도리다 이거지요, 제 얘기는."
아무도 호응해 주는 이가 없자 그는 더 이상 입을 놀릴 엄두를 못 냈다. 집법청의 무시무시한 고수들의 시선이 따갑게 느껴졌기 때문이다.
'젠장 잘하면 입 한 번 잘못 놀린 죄로 맞아죽을 판이로군. 탁 까놓고 얘기해서 이처럼 살벌해서야 어디 회의인들 제대로 하겠어.'
이번에는 제갈세가주가 나섰다.
"자자, 일단 검성께서 뜻을 번복하실 것 같지 않으니 일단은 후임자를 결정하는 것이 시급합니다. 그 부분을 속히 논의 하고 결정하는 것이 어떻겠습니까? 지금 남궁세가의 일도 그렇거니와…… 속히 결정해야 할 사안만 하더라도 산적해 있습니다."
집법청의 고수들을 선도하는 사람 중에 하나인 지휘사령 옥기린이 자리에서 몸을 일으키는 걸 본 사람들은 기대감을 숨기지 못한 채 그를 바라봤다. 그의 의견은 매우 중요했다. 검성이 맹주일 때도 옥기린의 일거수일투족은 사람들의 관심을 끌기에 충분했다. 그만큼 그는 정의맹에서 영향력이 지대한 사람이었다.
옥기린은 몸을 일으켜 좌중에게 한차례 읍을 한 뒤에 천천히 입을 열었다.
"현재 검성께서 물러나신 마당에 정의 맹의 맹주를 맡아도 잡음이 없을만한 사람은 오직 천황 파천대공뿐입니다. 이는 나 혼자만의 결정이 아닌 집법청의 공론입니다. 이 의견에 반대가 없다면 한사코 맹주직을 고사하고 있는 파천대 공을 어찌 설득할 것인가를 논의해야 할 것으로 봅니다. 이상입니다."
간단했다. 허나 그 내용이 어찌 간단하기만 하겠는가. 집법청의 고수들 사이에 이미 한 차례 회의가 있었고 그 자리에서 천황 파천을 후임자로 내정했다는 사실이 먼저 충격적이었다.
맹주인 검성이 거취를 공표하기 전에 결정된 사안이라는 점이 좌중을 술렁이게 할만 했다. 또 하나는 파천을 제외한 다른 어떤 인사도 후보로 인정하지 않겠다는 집법청의 의지를 확인했다는 점이었다. 평의회 의장인 제갈공효는 그 부분이 매우 탐탁지 않았다.
집법청이 정의맹에서 차지하는 비중이 절대적이라는 점을 누군들 부인할 수 있으랴. 허나 그렇다고는 해도 그들이 정의맹의 전부여서는 안 된다. 저들의 저런 안하무인격의 태도는 명색으로나마 정의맹의 한 축을 감당하고 있는 자신을 무시하는 처사처럼 보였던 것이다.
'저들이 문제다. 저들의 무력은 내가 감당할 수 있는 것이 아니다. 그나마 검성이 있을 때는 그를 업고서 대등한 목소리를 낼 수 있었지만 그가 물러난 마당에 예전과 같을 수 없을 것이다. 속히 대책을 세워야 한다.'
제갈공효의 머릿속은 빠르게 회전을 하기 시작했다. 이미 대세는 무림의 새로운 구성인 천황 파천에게로 넘어가 있었다. 집법청이 그 사실을 확인시켜 주고 있음에야 무엇을 망설이랴 싶었다.
"본인 역시 그와 같은 결론을 내렸습니다. 평의회 의원 일동은 천황 파천대공을 지지하며 맹주로 강력하게 주천하는 바입니다. 또한 제가 책임지고 내락을 받아내겠습니다."
검성과 파천이 마주 앉아 있었다. 파천은 검성이 맹주직을 물러났다는 소식을 듣자말자 한달음에 달려왔다. 검성은 한결 밝은 표정으로 손님을 맞이했다. 마지막으로 침실과 집무실을 들러 몇 권의 서책과 소지품을 정리해 나오던 길에 마주친 자리였던지라 서먹할 법도한데 전혀 그런 기색이 없었다.
"그런 표정 지을 것 없습니다. 제가 정의맹을 영영 떠나는 것도 아니고……
백의종군하는 마음으로 힘을 보탤 것이니 크게 달라지는 것도 없습니다；
"결국은…… 그리 결정하셨군요."
"허허. 집착을 끊어내고 결정하고 나니 속 시원합니다. 버리고서야 보이는 것도 있더군요. 움켜쥐고 있을 때는 그것이다 내 것인 줄 알았는데 막상 한 걸음 물러서서 보니 애초에 내 것이 하나도 없더군요.
잠시 맡겨진 것이었는데 너무 함부로 휘두른 것 같아서 지금까지도 마음이 무겁습니다. 허나…… 제 소신에는 변함이 없습니다.
지도자는, 더군다나 난세를 헤쳐가야 하는 지도자는 피를 무서워해서도 안 되고 협잡이나 음모나 암계를 두려워해서도 안 된다고 믿습니다.
천하 만민이 모두 옳다 하는 길이 혹 있을지는 몰라도 절대 그 길로만 가서는 최후의 승리를 쟁취할 수 없다고 봅니다.
더럽고 추악한 것을 피하고 감추고 숨기기보다 그 모든 것을 억누르고 덮어버릴 수 있을만한 패도라면…… 장차는 만인에게 이득이 될 것이란 믿음에는 변함이 없습니다. 제 선택이 잘못이 아니라 그만한 역량이 되지 못했기 때문에 이런 결과가 났다고 봅니다."
역시 고집스런 인물이었다. 파천은 그가 가진 입장에도 일견 취해야 할 부분이 있을 것이란 생각에는 동의하는 바였다.
그렇다고는 해도 여전히 그와는 좁힐수 없는 견해차가 존재했다.
검성이 현재 어떤 처지에 처해졌는가와 별개로 다시 대하는 검성이 여전히 초라하지 않고 거인으로 보인다는 점은 솔직히 인정할 수밖에 없었다. 그는 큰 사람이었다.
무엇보다 진퇴에 미련이 없고 자신이 옳다고 믿는 바를 저처럼 과단성 있게 결정할 수 있는 그 대범함에 파천은 박수를 보내고 싶었다.
검성은 파천의 의향을 물었다.
"맹주직을 끝까지 고사하실 생각이십니까?"
"그래야 한다고 믿습니다.
*'"천황의 직임보다 정의맹의 맹주직이 가볍다 여기시는 까닭인가요?"
"그건 아닙니다."
"그렇다면 뜻을 꺾어야 할 겁니다. 지금 누가 있어 맹주를 하겠노라 나설 수 있겠습니까? 천황께서 사양하시면 정의맹은 이후로 오랫동안 표류하게 됩니다.
사사혈맹에게 어부지리를 줄 요량이 아니시라면 적당한 때에 거둬들이십시오."
파천은 대답할 말이 떠오르지 않아 즉답을 피했다.
검성을 만나고 온 뒤로 파천은 연무관에 틀어박혀 사람들의 접견을 일체 허용하지 않았다. 그들이 품고 온 속뜻은 제각각 다르겠지만 그들이 할 말은 하나로 정해져 있기 때문이었다.
적어도 그에 대한 긍정적인 대답을 가지고 있지 않은 파천으로서는 그들과의 만남이 불편할 수밖에 없었다. 단지 파천은 옥기린을 만났을 따름이었다. 그에게 흉금을 털어놓았고 자신이 정의맹에 몸담을 수 없는 가장 중요한 이유를 털어놨다.
처음에는 완강히 부정하는 몸짓을 하던 옥기린도 종내에는 납득하고 돌아갔다.
사람들의 눈을 피해 몰래 연무관을 빠져나온 파천은 천향루로 갔다. 밖에서는 천둥이 치고 한바탕 격정적인 태풍이 휩쓸고 지나가는데도 이곳 천향루는 마치 딴 세상이라도 되는 듯이 고요히 잠들어 있었다. 그것은 달리 생각하면 칼끝에 선 듯 비장한 기운이 감도는 정의 맹과는 사뭇 다른 평안과도 같았다. 세상의 소식에 무감각한 사람들이라면 오늘 떠오른 해가 어제와 다를 이유를 찾을 수 없을 것이다.
파천이 여길 온 건 어제와는 다른 이유였다. 어제는 괴로움을 잊기 위해 술이 필요해서였고 오늘은 그가 보살펴야 하는 사람들의 안위가 걱정돼서다.
와룡장주는 제 몸이 성치도 않으면서 자운경의 처소에서 밤을 지새웠다 하니 그 정성이 갸륵하기 그지없지 않은가.
그녀는 어젯밤 결국 핏덩이를 쏟아내고 말았다. 사산 한 것이다. 철우명과의 마지막 연결고리가 끊어진 셈이었다.
마땅히 기뻐해야 할 일임에도 누구하나 그런 내색을 할 수가 없었다. 고통과 괴로움에 지쳐 잠들어 있는 자운경의 얼굴을 내려다보며 와룡장주는 깊은 한숨을 토했다. 파천의 손이 와룡장주의 어깨를 가볍게 두드렸다. 두 사람은 자운 경의 처소를 나와 청기와를 덮은 정자로 자리를 옮겼다.
연못의 물은 살짝 살얼음이 얼어 있었고 군데군데 깨진 얼음 사이로 어른 허벅지만한 물고기가 수초들 사이를 누비고 있었다. 그 모습을 넋 놓고 쳐다보고 있던 상백린이 맥 빠진 음성으로 입을 열었다.
"천황께도 괴로움이란 것이 있습니까?"
"사람이라면…… 누구나 남모를 고통 한두어 가지쯤은 있지 않겠습니까."
"괴롭습니다. 그녀의 고통을 덜어줄 수 있는 길이라면 못할 일이 없을 것 같습니다."
"장주의 그 마음을 자 소저께서 모르지 않을 테니 곧 평안을 찾을 것입니다. 너무 심려 마십시오. 지나친 근심으로 장주의 몸과 마음까지 상하고 나면 자 소저는 의지할 데조차 없어지지 않겠습니까?"
상백린은 또다시 깊은 한숨을 내쉬고는 혼자 있고 싶다는 말을 했다. 서너 걸음 뒤에 태산처럼 버티고 선 유백송이 있으니 그를 혼자 두고 가도 되리란 생각을 한 파천은 곧장 모용상인의 거처로 발길을 옮겼다.
파천이 천향루에서 시간을 보내고 있는 사이에 정의맹에서는 또다시 긴급수뇌회의가 열렸다. 이번에는 외부에서 전해진 급박한 소식 때문이었다.
장내는 떠들썩했다.
"지금이라도 당장 지원군을 보내야 합니다."
"저들이 먼저 도발을 했으니 반드시 응징해야 하오. 사파와는 애초에 대화가 통하지 않소. 저들은 싸울 뜻을 분명히 하고 있음이 밝혀졌으니 이참에 전면전을 통해서라도 저들을 굴복시켜야 하오."
"맞습니다. 우리를 업신여기는 것이 아니고서야 어찌 이와 같은 도발을 할 수 있겠소."
"근본 태생부터가 우리와는 다른 사람들입니다. 대의 따위는 아랑곳없이 남잘 되는 꼴은 죽어도 못 보는 사람들이고 제가 못 가지면 남도 못 가지게 깽판이나 놓는 자들과 무슨 타협인들 할 수 있겠소."
맹주가 없으니 회의 분위기는 중구난방이었다. 남의 얘기가 끝나지 않았는데도 떠들어대는 사람들로 인해 회의는 제대로 진행될 수가 없어 보였다. 보다 못한 옥기린이 소란스러운 장내를 가라앉히 고자 나섰다.
"자, 여러분들 진정들 하시고 제 말?
을들어보십시오."
"진작 쳐들어가서 끝장을 봐야 했습니다."
"그러게 말입니다."
옥기린은 탁자를 소리 내 두드렸다.
탕탕.
"다들 좀 조용히 해보시오!"
그제야 장내는 안정을 찾았다. 사람들의 시선이 일제히 옥기린에게로 향했다.
"현재 본맹의 맹주님이 안 계신 관계로 맹주가 정해질 때까지 집단지도체제를 유지할 수밖에 없소. 그런데 이런 식으로 제 목소리만 내기에 분주하다면 우리는 작은 일 하나조차 쉽사리 결정내릴 수 없을 것이오.
다시 한 번 정리하겠습니다. 현재 사사혈맹의 선발대로 짐작되는 일단의 고수들에 의해 호북성의 형문(규0門), 의성, 양번(襄W), 방현 일대의 12개 정도문파가 멸문을 당했소. 또한 두 갈래로 나뉘어 진격하던 그들이 결국 무당파까지…… 폐허로 만들었소. 이는 정의맹에 대한 명백한 도발로 간주할 수밖에 없소. 이에 대해 우리가 어찌 대처해야 할지 기탄없이 말씀해 주셨으면 하오."
확실히 이 소식은 정의맹에 소속돼 있는 정파의 명숙들을 분노케 할만 했다.
각 문파의 주력들이 비록 정의맹에 모여 있어 큰 화는 피했다지만 어찌 그로 인해 그나마 다행이라고 안심할 수 있겠는가. 무림 역사에서 무림맹이나 사파 연합이니 하는 따위의 연맹체가 생겨나고 없어지길 수차례 거듭했지만 서로 대치하고 있는 상황에서 빈집털이 하듯 본산을 초토화시킨 예는 흔치 않았다.
이는 정사를 가리지 않고 공분을 사기에 마땅한 일이었기에 될 수 있으면 피하는 일이었다.
"그들이 왜 그런 공분 살 일을 감행했는지 헤아릴 길이 없습니다. 또한 저들이 이번 일로 획책하는 목적이 무엇인지도 지금으로서는 생각나는 바가 없습니다.
하지만 분명히 명심해 둬야 할 부분이 있습니다. 지금 당장 우리가 전면 전을 일으킨다면 장차 그 혼란과 피해는 걷잡을 수 없이 커져만 갈 것이고 우리가 진정으로 원했던 목표는 이룰수 없다는 점입니다.
현재 전력상으로 우리가 약간의 우위를 점하고 있는 건 사실이지만 태존이라는 변수가 등장한데다 그의 전력이 어느 정도인지 모르는 상태에서 섣부른 승리를 점칠 수도 없습니다.
최악의 경우 무림의 전력 중 채 일 할도 남기지 못한다면 미구에 닥칠 대란은 무슨 여력이 있어 감당할 수 있겠습니까? 이럴 때일수록 우리는 냉정해져야 합니다."
천향군주의 눈빛은 오늘따라 유난히 총기가 가득해 보였다. 그녀의 말은 틀린 구석이 없었다. 그걸 알면서도 쉽사리 수긍이 안 가는 것이 또 인지상정이 아니 겠는가!
반대의 소리들도 나왔다. 격앙된 어조로 사사혈맹과 한 하늘을 이고 살 수 없노라 역설하는 자가 있는가 하면, 저런 자들과 어찌 연합이나 동맹이 가능하겠느냐며 회의적인 태도를 보이는 자들도 다수였다.
바로 그때였다. 누구도 짚어내지 못했던 부분을 언급하는 사람이 있었다. 그는 다름 아닌 소림사의 성승인 굉지대사였다.
"아미타불…… 본맹의 정보망이 이리 허술했는지 다시 한 번 점검해볼 필요가 있습니다. 노납이 듣기로 첫 격전지였던 형문에서 무당파의 급습까지 걸린 시간은 사흘이었습니다. 그런데 본맹에 이 소식이 전해진 것은 한 시진이 채 안됐다는 사실은 무언가 큰 문제가 있다고 보여 집니다. 본맹의 정보망에 이렇게 큰 허점이 있음을 노납은 믿기가 힘이 드는구려."
그랬다. 그건 심각한 일이었다. 옥기린이 그에 대한 자신의 견해를 밝혔다.
"저도 그 점이 수상하여 좀 알아봤는데 주목할 만한 점이 발견됐습니다. 형문이나 의성, 양번, 방현 등에서는 첩지가 보내진 적이 없었습니다.
백번 양보해서 그들이 전서구를 날릴 여유도 없이 전멸했다 쳐도 그 배후 지역인 웅성이나 안륙 등지에서는 소식을 전해 왔어야 합니다.
본맹에 전달된 전 서구는 강서성의 경덕진에서 보내왔으며 그 또한 호북성에서 출입하는 상인들의 입을 통해서 정보를 입수했다는 점입니다. 현재 그 사실만으로 추측컨대 본맹의 호북성 정보망은 완전히 괴멸됐다고 보는 것이 옳을 것 같습니다."
"으음 그 정도였다는 말인가!"
"그런 일이……
모두가 놀라는 눈치였다. 그의 말이 사실이라면 적어도 호북성에서 일어나는 일에 대해서만은 정의맹이 눈뜬 봉사나다름없다는 뜻이 아니고 무엇이랴. 적들이 호북성을 지나 강서성에 진입하고서야 알 수 있다면 그만큼 기동력에서 정의맹은 손해를 보는 셈이었다.
옥기린의 우려는 거기서 중단되지 않았다.
"만약 호북성뿐만 아니라 절강성을 둘러싸고 있는 안휘와 강서, 복건과 강소성까지 저들의 마수가 뻗치고 있는 것이 아닌가 싶어 심히 우려가 되는 바입니다."
바로 그때 또다시 급보가 날아들었다.
집법청 소속의 사령 하나가 얼굴이 상기된 채 회의청 문을 벌컥 밀어젖히며 뛰어 들어왔다.
"큰일 났습니다. 사사혈맹의 주력부대로 짐작되는 삼천 기가 넘는 병력이 포양호〈我陽湖) 도창으로 진격하고 있다고 합니다;
 
7권 - 격동 파란의 무림
3 화
집법청을 사실상 주도하고 있는 세 사람 중 하나인 천무태공이 버럭 소리를 질렀다.
"무엇이!"
이번엔 묵령이 다그쳤다.
"소상히 아뢰지 못할까!"
"첩지가 전달되었사온데 그 내용인즉삼천 기가 넘는 병력이 포양호 도창으로 진입했다고 합니다."
옥기린은 머리를 짚었다. 천향군주가 빠르게 물었다.
"포양호 도창에 무엇이 있죠?"
옥기린이 이를 악문 채 대답했다.
"녹림맹이오. 저들의 목표는 아마도 녹림맹인 것 같소."
회의장 안의 수뇌들은 누구라 할 것 없이 모두가 동시에 불길한 예감에 몸서리쳤다. 방금 옥기린이 했던 우려가 어쩌면 사실일지도 모른다는 예감은 거의 확실해 보이지 않는가.
호북성의 참사를 전해주었던 경덕진과는 그리 멀지 않은 곳에 포양호가 있다. 삼천 기가 무창을 떠나 그곳까지 이르도록 단 한 통의 전서도 없었다는 것이 이를 증명해 주는 일이 아니고 무엇이랴.
설사 적들이 개별적으로 이동했다고 하더라도 그 정도 인원이, 그것도 무림의 고수들이 움직였다면 어떤 식으로든지 소식은 전달되었을 것이다. 옥기린은 가장 먼저 해야 할 일이 무언지를 깨달았다.
"지금 즉시 중원 전역으로 전서를 날려 점검부터 해야 할 것 같소. 현재 가동되고 있는 조직망이 어느 정도인지를 검토해 봐야 할 것 같소. 사령, 이름이 뭔가?"
"네, 소인의 이름은…… 한수겸입니다."
"한 사령, 자네는 즉시 중원 전역으로 전서구를 날려 보내라 이르라. 답신이 오는 곳과 그렇지 않은 곳을 분류하는 작업을 해야 할 것 같다."
"명한대로 즉시 시행하겠습니다."
사령이 밖으로 뛰어나가는 모습을 물끄러미 바라보던 옥기린이 장내를 살펴본다. 수뇌들의 얼굴에는 저마다 불안해하는 모습이 역력했다. 옥기린은 겉으로 드러내진 않았지만 침음할 수밖에 없었다.
'구심점이 없다는 것이 이처럼 큰 것이다. 집법청의 무력이 아무리 우세를 점한다 할지라도 맹주가 없다면…… 정의 맹은 사상누각에 불과하다. 이건 생각했던 것보다 더 치명적일 수도 있겠어.'
회의는 옥기린의 주재로 열띤 논쟁으로 이어졌고 결론은 모두가 염려하는 방향으로 내려졌다.
출군!
녹림맹이 사사혈맹의 주구로 화한다는 것은 그들이 지닌 비중 이상의 전략적 가치를 사사혈맹이 선점한다는 뜻이 된다.
녹림맹을 거두면 혹도의 무리를 규합할 수 있다. 또한 그들이 점하고 있는 지역과 항주와의 거리를 따져볼 때 언제든 하루 안에 공격받을 수 있다는 심적인 부담감을 안고 있어야 한다. 그것뿐만이 아니다. 무창과 포양호는 항주에서 일직선상의 위치에 있지 않기에 늘 두 곳을 동시에 신경 써야 하는 것이다.
무창으로 진격할 때도 포양호에 자리 잡고 있는 녹림맹을 먼저 쳐야 한다. 그렇지 않고 곧바로 무창으로 진격할 경우 배후를 공격당할 수 있는 위험성이 상존해 있었다. 이런 중대한 곳을 사사혈맹이 별 대가도 없이 털어먹게 할 순없는 일이지 않겠는가.
집법청의 고수들 중 반수가 동원됐고 3군 중 중정군과 좌의군의 출군이 확정됐다. 회의청에서 출군결정이 내려지고 고작 두 시진도 지나지 않아 항주를 떠났으니 이들이 얼마나 다급해하고 있는 지를 알게 해준다.
팔천 명이 넘는 정의맹의 핵심전력이 항주를 벗어나 목적지인 파양호를 향해 박차를 가하고 있던 그 시간, 하늘을 떠받치고도 남을 듯한 막대한 기세를 뿜어내는 일단의 무리들이 절강성으로 진입하고 있었다.
그 보고를 접한 정의맹의 수뇌들은 바싹 긴장했다. 지금 막 절 강성으로 진입한 무리들이 만에 하나라도 사사혈맹의 주력이라면 정의맹은 정예 중 삼분의 이가 없는 상태에서 감당할 여력이 없지 않겠는가.
그러나 다행스럽게도 우려했던 정체불명의 무리는 사사혈맹의 주력이 아니었다. 백두산을 출발한 천부의 선인들과 파천의 지인들인 담사황과 천마, 혈마 등이었다. 그들이 개봉을 거쳐서 왔음이 분명한 것이, 천마교와 혈마교의 추리고 추린 정예들도 동행하고 있었다.
천마교와 혈마교의 주력들로 추측된다는 보고가 뒤이어 전해졌음에도 불구하고 집법청의 수뇌들은 긴장을 늦출 수가 없었다.
이곳이 어디인가? 얼마 전까지 혈마교의 총단이었던 곳이 아닌가? 그런 곳을 힘으로 차지하고서 터잡은 정의맹의 입장으로서는 그들의 공격을 받는다 해도 전혀 이상할 게 없는 처지였다. 일촉즉발의 긴장감을 단번에 해소시킨 사람은 다름 아닌 천황 파천이었다.
틀림없이 제집임이 분명함에도 손님인 양 들어서야 하는 혈마교 사람들을 제외하고는 그다지 불만들이 없는 얼굴들이었다.
자식 같은 우직한 수하들이 총 단을 버리고 개봉으로 눈물의 도주를 감행해야 했다는 소식을 접한 혈마는 불처럼 노했고 정의맹을 박살내 버리겠노라고 이를 북북 갈아붙였었다. 개봉을 떠날 때만 해도 혈마는 누구도 말릴 수 없을 만큼 분기탱천해 있었다. 그 기억을 끄집어낸 천마가 혈마의 약을 살살올렸다.
"거 봐라. 혈마교가 천마교보다 한수 아래라는 건 이런 순간에도 밝혀지지 않느냐? 우리 애들 같았으면 그 자리에서 폭사하는 한이 있어도 한 발도 물러서지 않는다. 아암, 죽는 것이 낫지 그런 수치를 당하고서 어찌 살기를 바랄꼬.
어때, 기분이? 쫓겨난 집으로 다시 기어들어가는 심정을 나와 우리 천마교아이들은 겪어본 적이 없어서 말이지."
혈마는 바들바들 떨었다.
"너, 너, 너!"
"괜찮아. 그럴 수도 있지. 살다 보면 별의별 수모를 다 겪는 것이 인생살이 아니더냐. 원래 다 그런 거야. 노인이 되면 젊었던 시절의 추억으로 하루하루를 견뎌간다지 않던가. 그 마음 충분히 이해하지. 너도 이제는……
"닥쳐!"
너무도 작은 소리여서 주변에 있는 사람들한테는 들리지도 않았다. 그렇지만 천마에게는 천둥소리처럼 크게 들렸다.
더 이상 건들면 위험하다는 신호가 깜빡깜빡 오고 있음에도 오늘 따라 천마는 그 위험수위를 넘어보자는 호기가 치솟아 올랐다.
"이제 그만 성질 죽여라. 나 봐라. 천하에 내 위에 사람 없고 내 밑으로만 그 득하다는 마음가짐으로 한 시대를 벌벌떨게 했었지만 지금은 꼬리 만 강아지처럼 온순……
천마는 안타깝게도 그 다음 말을 입 밖으로 내지 못하고 꿀꺽 삼키고야 말았다.
퍽.
정문을 지나서 내성으로 막 접어들든 천마가 별안간 배를 움켜쥐고 꼬리에 불붙인 폭죽처럼 지붕 위로 날아가고 있었으니. 사람들은 어안이 벙벙해져서 씩씩거리고 있는 혈마를 곁눈질했다. 무슨 영문인가 싶어서였을 것이다.
파천은 담사황과 어깨를 나란히 한 채로 걷다가 그 모습을 보며 활짝 웃었다.
어느 구석에 처박혀 있다가 용케도 하나뿐인 벗의 귀환소식을 접했는지 득달같이 달려온 질풍노조 태행수가 담사황옆에 바싹 붙어서 뒤뚱거리며 걷고 있었는데, 몸집에 비해 큰 머리통을 설레설레 흔드는 모습이 그리 귀여울 수가 없었다.
담사황이 뒷짐을 진 채로 혀를 끌끌 차며 말했다.
"쯧쯧…… 철딱서니 없는 것들 같으니라고."
질풍노조는 담사황의 엉덩이를 한 손으로 툭툭 치더니 히죽 웃으며 말했다.
"그 사부에 그 제자들이지. 철딱서니 없기로 따지면 자네만 할까."
담사황은 무언가 켕기는 구석이 있었는지 연신 헛기침만 해댔을 뿐 말대꾸는 못했다.
옥기린을 비롯한 집법청의 고수들이 직접 나와 일행을 인도해가는 장면도 희귀하거니와 정도의 명숙들이 의관도 정제하지 못한 채 부리나케 뛰어나와 담사황에게 절하는 모습은 하던 일을 멈추고 이 광경을 물끄러미 지켜보던 정의맹 고수들을 놀라게 만들었다.
대전에는 여섯 사람만이 들었다. 파천과 담사황, 해명선인, 일묘선인, 천마, 혈마였다.
자리에 앉으며 파천이 천마에게 넌지시 전음으로 물었다.
「할아버지는 지금 어떤 상태지?』
 그냥 보기엔 그가 정말로 내공을 회복했는지조차 확신이 안 섰다. 천마는 고개를 절레절레 흔든다.
「말도 마라. 노인네가 집념이 강한 건 알았지만 이번에 보니 과연 내가 열 중 하나나마 제대로 알고 있었던가 싶게 지독하더라. 과거의 무위를 회복한 건 맞는데 도대체 어느 정도의 성취를 이 뤘는지는 나조차 짐작이 안 간다. 한 마디로 괴물이 된 게지.』
진담 반 농담 반으로 하는 소리였지만 거짓은 한 톨도 섞지 않았다. 천마의 너 스레가 그리 반가울 수가 없었다. 다시는 못 볼지도 모른다고 생각했던 할아버지의 건강한 모습을 다시 보는 것만으로도 파천은 그간의 고민이 싹 씻겨날아갈 정도로 기운이 넘쳤다.
이들 여섯 사람을 영접하는 정의맹의 대표자격으로 네 사람, 즉 옥기린과 묵령, 굉지대사와 제갈세가주가 대전으로 먼저 들어섰고 약간의 시간차를 두고 핵심 수뇌들이 우르르 몰려들었다.
굉지대사는 다시 대하는 담사황에게 반가움을 표했고 담사황 역시 넉넉하고 후덕한 웃음으로 굉지대사의 인사에 화답했다. 그런 와중에도 질풍노조 태행수는 짧은 다리를 대롱거리며 연신 밥 타령을 해댔다.
"밥은 언제 주냐? 밥 먹으면서 얘기하면 안 될까? 이놈의 집구석은 손님 왔는데 뭐라도 내놓고 나서 인사치레를 하든 말든 해야 할 거 아냐. 밥, 밥, 밥……
마치 그 혼자 동떨어진 세계에 고립되어 있는 사람처럼 이곳이 어디든, 어떤 상황이든 전혀 개의치 않는다는 표정이었다.
옥기린을 비롯한 대개의 정의맹 수뇌들은 지금 신경이 온통 다른 곳에 쏠려있는지라 표정이 썩 밝지는 못했다. 그걸 알아본 파천이 조심스럽게 물었다.
"무슨 일이 있었습니까?"
옥기린은 짧게 현재의 상황을 전했다.
한동안 대전에 무거운 침묵이 감돌았다.
사사혈맹의 전격적인 행보가 의외인데다 두 세력 간의 전면적인 충돌만은 막아야 한다고 생각해 왔던 파천은 놀람을 감추지 못했다. 파천의 얼굴에도 심중의 생각이 고스란히 묻어나 딱딱하게 굳어졌다.
"꼭 그런 결정밖에 내릴 수 없었습니까?"
출정을 결정한 수뇌들에 대한 질책이 다분하다는 것을 알아채지 못한 사람들이 누가 있으랴. 옥기린은 고개를 살짝 숙여 보이며 최선이었음을 힘주어 밝혔다.
"녹림맹의 전력이 문제가 아니라 그들을 소유함으로써 향후 갖게 될 사사혈맹의 전략적 우위가 걱정됐습니다."
"우리가 가지지 못하면 남도 가지지 못한다, 뭐 그런 식으로 결론이 난 것 같군요. 저들이 끝까지 파양호를 포기하지 않고 맞선다면 그땐 어쩌시렵니까?"
"현재 출군한 전력이 저들의 예상전력을 상회합니다. 맞선다면 저희보다는 저쪽의 손실이 클 것입니다."
"그것도 두고 봐야 알 일이지요. 사사혈맹의 주력이 파양호에 진입하기 전까지 몰랐다면 사사혈맹의 전 병력이 증원된다 해도 여기서는 모르는 일 아니겠습니까? 설사 안다고 해도 그때는 이미 늦을 테고 말입니다."
옥기린의 얼굴뿐만 아니었다. 정의맹 수뇌들의 얼굴이 순식간에 흙빛이 되었다.
그 생각은 못했던 것이다.
파천의 옆에서 지그시 눈을 감고 있던 담사황이 고개를 저으며 입을 열었다.
"어허, 조금만 일찍 왔어도 어찌 막아볼수 있었을 것을. 지금이라도 회군시키는 것이 어떠하겠소?"
"그럴 수 없습니다."
제갈세가주였다. 그는 마치 이번 일에 정의맹의 사활이 걸려 있다는 듯 힘주어 말했다.
"저희도 충분히 심사숙고하여 내린 결론입니다. 지금 사사혈맹의 준동을 막지 못하면 계속 끌려가게 됩니다.
이만한 전력을 보유하고서 왜 저들의 눈치를 봐야 합니까? 저들은 스스로가 사파인임을 다시 한 번 만천하에 드러냈습니다.
사파는 정공법을 모릅니다. 천하 대의 또한 염두에 두지 않습니다. 저들은 이기기 위해서라면 어떤 수단이라도 부릴 것입니다. 이참에 아예 기세를 꺾고 치명적인 타격을 줘야 합니다. 더군다나 이제 회군시키려 해도 너무 늦었습니다.
지금쯤이면 거의 지척에 도달했을 시간입니다."
제갈세가주의 강경한 발언에 대다수의 정의맹 인사들이 고개를 끄덕이는걸 보고서 파천은 갈 길이 멀다는 걸 다시 한 번 실감했다. 이래서 자신이 맹주직을 한사코 고사하는 것이다. 정의맹의 일원으로서는 통합은 요원할 수밖에 없다. 아니 불가능할 것이다. 뿌리 깊은 서로간의 불신을 해소하는 힘은 그들 스스로에게서 나오기 힘든 지경까지 와 있었다.
이번엔 정의맹 인사들이 궁금증을 풀차례였다. 역시나 제갈세가주가 가장 먼저 의중을 드러냈다.
"천마교와 혈마교의 두 종주분과 전대와 당대의 천황께서 함께 오셨으니……
이 걸음이 본맹에 힘을 보태고자 하는 뜻으로 해석해도 될는지요. 그게 아니라면 왕림하신 뜻을 밝혀 주셨으면 합니다."
이곳에 왜 왔느냐는 물음에 혈마가 발끈했다.
"적반하장도 분수가 있지. 이곳이 내 집 인걸 설마 잊어버렸다는 뜻인가?"
그 뜻밖의 태도에 제갈세가주도 한 치의 물러섬도 없이 지지 않고 맞섰다.
"설마 여길 다시 되찾겠다고 오셨소?"
"왜? 못할 것 같나?"
"한번 해보겠다는 뜻이오?"
"쥐새끼가 호랑이 흉내를 내는군. 여길 되찾겠다고 한다면?"
"뭐, 뭐라? 쥐새끼? 혈마, 당신이 감히 정의맹의 안방에서도 큰소리 칠만큼 대단한가?"
그냥 두면 둘 사이에 더 험한 말이 튀어나올 것 같았다.
"밥들 먹고 싸우지. 역시 젊으니 힘들이 넘치는군."
태행수의 그 한 마디에 여기저기서 웃음보가 터졌다.
담사황이 지그시 눈을 감은 채 혈마를 나무랐다.
"다투고자 온 게 아니지 않느냐?"
혈마는 담사황의 서늘한 눈빛을 대하자 저도 모르게 몸을 움찔 떨었다. 그것만 보아도 그녀가 담사황을 싫어했던 것만큼 두려움도 크다는 걸 알 수 있었다.
혈마는 입술을 잘근잘근 씹었을 뿐 더 이상의 노화는 보이지 않았다.
담사황이 다시 입을 열었다.
"맹주가 어느 분이시오?"
옥기린이 난처한 신색으로 입을 떠듬떠듬 열었다.
"본맹에…… 현재…… 맹주는 없습니다."
사정을 알 리 없는 담사황은 이게 무슨 소린가 싶었다. 파천이 전음으로 간략하게 설명을 하는 동안 대전의 긴장감은 더욱 고조되고 있었다. 혈마가 일행 중에 있다는 점 때문이었다. 만약 혈마가 없었다면 이들 간에 이런 긴장감이 생길 까닭이 없었다. 정의맹 소속은 아니지만 정의맹의 우군이 틀림없는 파천의 일행을 경계할 이유가 어디 있겠는가.
그때였다. 담사황 등과 동행해 항주까지 왔으나 정의맹으로는 오지 않고 곧장 천향루로 향했던 환희궁주가 대전 안으로 황급히 들어오는 것이었다. 그녀는 들어서자마자 주변은 돌아보지도 않고 파천 일행의 면전에서 곧장 입을 열었다.
"긴급히 보고할 일이 있습니다. 시간을 다투는 일입니다."
그녀가 이처럼 다급한 표정을 짓는 경우는 흔치 않았다. 혈마는 그녀가 머뭇거리고 있는 것을 보고서 여기서 발설하기 곤란한 내용이라고 지레짐작하고는 몸을 일으켰다. 허나 그런 건 아니었다.

7권 - 격동 파란의 무림
4 화
 "정의맹에 관한 일인지라……
혈마는 얼굴을 찡그리며 환희궁주를 다그쳤다.
"무슨 소식이기에 그리 뜸 들이는 것이냐?"
"사사혈맹의 전 고수가 무창을 떠나 강변을 따라 동진하고 있다는 정보가 입수됐습니다. 오늘 새벽 인시쯤에 사람들의 눈을 피해 은밀히 출발한 것으로 보여 집니다."
사람들의 얼굴이 급변할 수밖에 없는 내용이었다.
"마지막으로 포착된 위치는?"
"경덕진 서쪽 이백 리 지점입니다."
옥기린뿐만이 아니었다. 수뇌들의 상당수가 놀람을 감추지 못한 채 자리를 박차고 일어섰다.
"맙소사! 회군, 회군해야 하오. 안 그럼 전멸이오."
"어서 연락을 취해서 회군시켜야 합니다."
옥기린과 천향군주는 서로의 얼굴을 마주보다가 누가 먼저랄 것도 없이 얼굴을 감싸 쥐었다. 옥기린의 입에서는 절로 뼈아픈 신음성이 흘러나온다.
"제대로 당했어."
정보력의 부재가 가져온 재앙이었다. 사사혈맹은 오늘 일을 위해 사전에 상당한 준비를 했음이 드러나는 순간이기도 했다.
정의맹의 정보망을 은밀히 차단시키고 전격적으로 일을 벌인 것만 보아도 현재 정의맹의 상태를 제 손바닥의 손금처럼 훤히 들여다보고 있음이 분명했다.
맹주의 부재, 정보력의 부재, 그 틈을 탄 거절할 수 없는 도발에 정의맹은 께름칙한 마음을 안고서도 끌려나올 수밖에 없었고 이는 결과적으로 정의맹의 전력을 분산시켰을 뿐만 아니라 잘하면 이참에 대세를 결정지어 버릴 수도 있을 만큼 치명적인 타격이 될 공산이 컸다.
정의맹 수뇌부는 공황상태에 빠져버렸다. 환희궁주의 말처럼 시간을 다투는 긴급한 상황임에도 누구 하나 나서서 현 상황을 일목요연하게 정리해 내지 못했다. 단지 몇 사람이 지금이라도 회군하자고 소리쳤다.
"회군하는 것이 최선이오. 당장 회군명령을 내리시오."
누구에게 하는 말일까?
"그렇소. 지금 녹림맹으로 가봤자 앞선 적을 일망타진하기는커녕 함정에 빠질 것이 자명한 상황이 아니오? 앞뒤로 적에게 둘러싸인 채 고전을 면치 못하다 자멸하고 말 것이오."
"당장 회군해야 하오. 무엇을 망설이시오."
허나 그 외침은 허망한 대답을 끌어냈을 따름이었다.
"지금, 지금은 회군하기에도 늦었소."
옥기린의 맥 빠진 대답에 파천도 공감을 표했다.
"맞소. 이미 사사혈맹의 주력은 경덕진과 포양호에 진을 치고 있는 상황. 현재 정의맹의 전력은 경덕진을 지나쳤을 가능성이 높소. 결국 전력을 그나마 보전할 길은 피해를 감수하고서라도 포위망을 뚫는 길뿐이오."
옥기린이 진심을 담아 물었다.
"우리는 어떤 선택을 내려야 합니까?"
파천은 저도 모르게 절로 천장으로 시선을 두고 말았다. 그때 담사황의 전음이 파천의 심중을 흔들었다.
「네가 무엇을 원하든 그리 해라. 전심전력을 다해 돕겠다. 일단은 이 사태를 수습하는 것이 우선이다.」
파천은 담사황이 왜 자기에게 그런 전 음을 보냈는지 알 것 같았다. 지금 할 수 있는 최선의 길에는 반드시 담사황뿐만 아니라 천부의 선인들과 천마와 같은 절대고수의 도움이 절실했기 때문이다.
파천은 마음을 굳혔는지 자리에서 일어나더니 천천히 좌중을 둘러보았다. 그가 입을 여는데 그 목소리는 마치 천장에서 웅웅 울렸다가 다시 아래로 떨어져 내리는 것 같았다. 파천의 눈빛이 비할 바 없이 강력해졌다.
"두 가지를 해야 하오. 그 하나는 우리 중 가장 경공이 빠른, 고수들로만 구성된 선발대를 뽑아 최대한 빠른 시간 내에 격전이 벌어지고 있는 장소로 보내야 하오.
비록 소수지만 그 인원이 더해 짐으로써 한층 견고한 방어진을 형성할 수 있을 것이오. 시간을 벌 수 있소. 두번째는 그와 동시에 현재 항주에서 동원할 수 있는 전 병력을 출발시키고 그 전에 미리 소문을 내시오. 이왕이면 경덕진쯤에서부터 미리 소문을 낸다면 생각지 못했던 효과를 기대할 수도 있소.
저들 역시 본진의 전력을 분산했기에 언제 적의 병력이 충원될지 모른다는 불안감, 그것이 필요하오. 심리적으로 쫓기다 보면 실수도 잦아지고 무리수도 두는 법. 그 한 번의 위기만 막아낼 수 있다면 최악의 상황만은 면할 수 있을 것이오. 그나마 한 가지 위로가 되는 점이 있다면 현재 출정한 전력이 맥도 못추고 순식간에 당할 정도로 약세가 아니라는 점일 것이오."
사람들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 더 이상의 전략이 없다고 할 정도로 지금으로서는 최선이라고 할만 했다.
"그 전략에는 맹점이 하나 있소."
이번의 목소리는 대전 안이 아니라 밖에서부터 들려오고 있었다. 검성이었다.
검성이 대전으로 들어오면서 목청껏 지른 소리에 사람들이 돌아다봤다. 그는 태연자약하게 걸어오며 파천을 빤히 쳐다봤다.
"맹점이라 하셨습니까?"
"그렇습니다. 아무리 작은 전쟁이라도 지휘관조차 없이 어찌 승리를 기대할 수 있겠습니까? 본맹은 현재 선장 없이 항해하는 배와 같습니다.
작은 파도에도 이리저리 휘둘리고 있는 것만 보아도 명백하오. 파천대공께서 지휘관이 되시오. 그럼…… 우리는 설사 이 싸움에서 목숨을 잃는다 해도 기꺼이 웃으면서 죽을 수 있을 것이오.
아무리 전략이 좋으면 뭐하겠소. 그것을 실행하는 단계에서 우왕좌왕하면 별 소용없는 일. 어찌하겠소? 더 이상 방관하면 무림의 한 축은 무너지고 마오.
살아남은 자들만 거두겠다는 심산이라면 그리 하셔도 좋소만 그게 아니라면…… 이쯤에서 뜻을 꺾으시오. 이는 우리 모두가 바라는 일이고 천하를 살리는 길입니다."
파천은 더 이상 발을 뺄 수 없는 막다른 지경에까지 내몰리고 말았다. 이마저도 받아들이지 않는다면 정의맹의 인사들은 오히려 파천을 원망할 것이다. 결국 그는 나머지 하나를 얻고자 얻을 수 있는 하나마저 팽개친 천하에 다시없는 천치 소리를 듣게 될 것이다. 파천은 백기를 들 수밖에 없었다.
"본인이 졌소이다. 좋소. 한시적으로…… 맹주직을 받아들이겠소."
검성은 히죽 웃었다. 그도 그렇게 바보처럼 웃을 수 있는 사람이었던 것이다.
"맹주님의 명을 기다립니다. 이제 저희는 어찌하면 됩니까?"
"지금부터 내가 호명하는 사람은 속히 병기를 갖추고 연무장 앞으로 한 사람도 빠짐없이 집결하시오."
파천의 입에서 호명된 사람은 고작 스무 명에 불과했다. 그렇지만 그 한 사람, 한 사람이 능히 절정고수 백 명을 상대할 수 있는 절세고수들임에야. 파천의 입에서 마지막으로 담사황의 이름이 호명되자 사람들은 설마 하는 얼굴이 됐다. 그러나 담사황의 태도는 전혀 뜻밖이 었다.
"천황의 명에 따르겠습니다."
그는 정의맹 맹주가 아닌 당대의 천황의 명령에 따른다는 점을 유독 강조했다. 천마와 혈마와 일묘선인, 해명선인도 마찬가지였다. 한 사람의 등장에도 천하의 판세를 좌지우지 할 수 있을 정도의 절세고수들이 자그마치 스무 명이 호명되었고 그들은 파천의 명령에 따라 연무장에 집결했다. 단 한 사람, 질풍노조 태행수만이 투덜대기 바빴다.
"세상에 밥도 안 주고 부려먹는 법이 어디 있느냐? 네 할아비가 그리 가르쳤느냐? 늙어서 가만 서 있어도 뼈다귀가 삐꺼덕 대거늘, 그런 나더러 그 먼 곳까지 뛰어가란 소리냐? 밥만 줘 봐라 내 파양호 아니라 백두산까지라도 갔다 오마. 두 번 왕복하라고 해도 아무소리 안한다."
어지간히 배가 고팠나 보다. 그렇게 보아서 그런지 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀 있는 것처럼 보여 하는 수 없이 질풍노조에게 식사를 대령할 수밖에 없었다. 하긴 그라면 식사를 다하고 출발해도 선발대를 추월하는 건 일도 아니었으니.
나머지 인원들은 한시도 지체할 수 없는지라 결의에 차서 즉시 전장을 향해 바람처럼 사라져갔다. 그중에는 얼마 전까지만 해도 정의맹의 맹주였던 검성도 끼어 있었다. 파천은 그들이 사라져간 서쪽 하늘을 바라보며 심호흡을 했다.
이후 그의 입에서 정의맹 전체를 호령하는 우렁찬 외침소리가 터져 나왔다.
"정의맹의 남은 전 병력을 집결시킨다.
총단에 남아 있는, 싸울 수 있는 전원을 집결시켜라. 이곳에 병력을 남길 필요가 없으니 설사 뇌옥에 갇힌 자라고 해도 칼을 들고 싸울 수 있는 자라면 모조리 동원한다. 시간은 이 각을 주겠다. 이 각 내로 전원 집결 완료한다, 실시."
굉장했다. 마치 정의맹 전체가 한꺼번에 꿈틀거리는 듯했다. 무사들이 이리저리 뛰어다녔다. 아니 날아다녔다. 원로들이고 평무사고 할 것 없이 병기를 들고 싸울 수 있는 사람이면 모조리 대연무장으로 모여들었다. 그리고 현재 정의맹에서 부릴 수 있는 말들이 모조리 끌려 나왔다. 그 수는 무려 삼천 마리가 넘었다.
삼군 중 유일하게 남아 있는 우평군을 필두로 평의회와 집법청의 고수까지 모조리 동원됐다. 예외는 없었다.
심지어 뇌옥에 갇혀 있던 자들 중 중죄인이 아닌 이상에는 병기를 지참한 채 연무장으로 달려 나와야만 했다.
그들 중에 남궁세가의 고수들이 허름한 마의를 입은 채 복명하고 있는 모습이 유독 두드러져 보였는데, 그들을 이끌고 나온 이는 놀랍게도 옥기린이었다. 그 앞에서 옥기 린은 재차 다짐을 받고 있었다.
"당신들은 아직까지는 사면 받지 못한 죄인의 신분이오. 하늘이 내리신 기회라고 생각하고 최선을 다해 싸우시오. 이번 싸음에서 공을 세운다면 맹주님께서도 그 점을 참작해 사면해 주실 것이오.
본인은 그리 될 거라 믿소. 만약 도주하는 자가 있다면…… 단칼에 베어 버릴 것이오."
제갈세가주는 옥기린이 쓸데없는 짓을 한다고 생각했던지 눈살을 찌푸렸다. 애써 무시하려고 해도 자꾸만 그쪽으로 시선이 갔다.
파천 역시 일부러 그쪽으로 시선을 주지는 않았지만 그동안 막혀 있던 가슴 한쪽이 후련하게 뚫리는 것 같은 심정만은 부정할 수 없었다.
이 각이 지났다. 어느새 대연무장은 고요하게 가라앉아 있었다. 움직이는 사람은 단 한 명도 없었다. 몇 마리 말들이길게 울음을 토하며 움직였을 뿐 이곳에 과연 살아 있는 사람이 한 명이라도 있는가 싶을 정도로 모두는 숨죽이고 눈을 빛내고 있었다. 파천의 명령대로 이 각 내에 집결을 완료한 것이다.
파천은 환희궁주에게 시선을 주었다.
"시간이 없으니 더 지체할 수 없소. 나 머진 궁주에게 맡기겠소. 군량미를 포함한 여타 필요한 것들은 와룡장주와 상의해 준비해주시오. 그리고 혹 전장에서 참고해야 할 정도로 중대한 정보가 있다면 신속히 전달해 주시오. 믿고 먼저 떠나겠소."
환희궁주는 희미하게 웃으며 고개를 숙여 보였다.
"염려 마십시오. 한 치의 소홀함도 없이 완벽하게 처리하겠습니다."
파천은 곁에 선 광마존에게 눈짓을 했다. 출발시키란 뜻이었다. 광마존의 입에서 하늘이 무너져 내릴 것 같은 큰 외침이 터져 나왔다.
"전원 진군! 진군하라!"
항주를 벗어나면서 진군 속도는 빨라졌다. 고수들은 경공술로, 하수들은 말을 타고 이동했다. 말이 전력을 다해 달리 西는 속도에 뒤처지지 않는 사람들만 경공을 펼치게 했다.
무림의 고수들이기에 일반의 군대와는 다르게 경공을 펼쳐서 이동하기 시작했다. 내력소진을 대비해한 시진 이상은 경공을 펼치지 못하게 했고 말에 탄 사람들과 수시로 교대하며 진군 속도를 조율했다. 그런데도 뒤쳐지는 사람들이 생겼기에 두 시진을 달리고 나면 반드시 속보로 전환해 말도 사람도 휴식을 취할 수 있게 했다.
그 시간 동안 후미가 합류하면 다시 전속력으로 진군하게 했다. 이런 식의 진군은 목적지에 도달할 때까지 계속 될 것이었다. 조금 무리한 감이 없지 않았지만 상황이 워낙 급박하기에 어쩔 수 없는 일이었다. 한 사람의 목숨이라도 더 건져내는 길은 일 각이라도 빨리 도착하는 길뿐이었다.
제2장 전장에 날아든 대천신응뒤에서부터 무언지 모를, 형체도 분명치 않은 것이 섬전처럼 휙 하고 일행을 빠르게 지나쳐 갔다. 사람들은 그것이 설마 사람일 거라고는 생각도 못했지만 파천은 그가 다름 아닌 질풍노조임을 알아봤다. 그때 문득 드는 생각이 있었다.
'과연 빠르구나. 가만 있자. 나도 이렇게 본진과 보조를 맞춰 갈 것이 아니라 금웅을 타고 먼저 가는 것이 낫지 않을까?'
그 생각은 금방 실행에 옮겨졌다. 게다가 금웅의 크기를 감안하면 그 너른 등에 열 명은 족히 태울 수 있었다. 파천은 과연 이런 순간에 대천신응의 모습을 만천하에 드러내는 것이 적절할까를 두고 생각해 보았지만 사람의 목숨이 걸린 일에 이런저런 상황을 따진다는 것이 우습게 여겨졌다.
파천은 우평군의 군장에게 본진의 진군을 일임하고 옥기린과 광마존을 따로 불렀다. 무슨 영문인지 몰라 어안이 벙벙해져 있는 두 사람이 어찌 생각하든 말든 파천은 길게 휘파람을 불었다. 내력이 담긴 뾰족하고 날카로운 휘파람소리는 마치 하늘 끝까지 닿을 듯 멀리 울려 퍼졌고, 그 소리에 감응한 대천신 응이 저 먼 하늘 어딘가에서 큰 울음소리로 화답했다.
카오오옥 - !
진군하던 정의맹 무사들은 귓속을 날카롭게 파고드는 괴성에 흠칫했다.
"괴, 괴물이다."
"괴조가 나타났다."
"요정들이 나타난 것인가?"
평생 한 번도 본 적이 없는 광경에 사람들은 진군도 멈춘 채 넋이 빠져 하늘을 올려다봤다. 그도 그럴만한 게 황금색 깃털을 나부끼며 붕조라고 해도 믿을 정도의 거대한 독수리 한 마리가 천천히 공중을 선회하고 있었던 것이다.
누군가의 한소리 외침이 이어졌다.
"저건 전설이 전하는 대천신응이다. 황제가 타고 다녔던 바로 그 신조가 나타난 것이다."
"오! 그럼 황제가 현신했다는 말인가?"
사람들은 으레 자기가 보고 겪은 일의 한계를 은연중에 그어놓고 산다. 그 한계 너머의 일들은 그래서 전설이나 신화로 치부하고 그럴법한 이야기로 둔갑시키고자 하는 속성이 있다. 진실이란 아무리 개인에게는 확실한 것이어도 다른 누군가에게는 경험을 토대로 하지 않고서는 전혀 설득력이 없는 이유도 그 때문이다.
지금 사람들은 어린 시절 할아버지의 무릎을 베고서 들었을 법한 전설과 신화들 중에서도 가장 신비롭고 또한 믿기 힘든 사실을 진실로 받아들이는 경험을 하고 있었다.
대천신응이 나타났다는 사실이 곧 '황제의 신화는 그 모두가 사실이다'로 이어지는 경험을 하고 있었던 것이다. 그리고 그 신화의 주인공이 하필이면 자신들 눈앞에 나타났기에 제자신이 더욱 특별해지는 경험이었다.
그런 광경을 연출해낸 파천이 다시 한번 휘파람을 불자 대천신응이 정의맹무사들의 앞으로 급강하했다. 얼마나 바람이 세게 불었는지 말에서 굴러 떨어지는 자들이 속출할 정도였고 하늘로 솟구치는 먼지 때문에 눈을 감고 콜록거리는 사람이 부지기수였다. 익히 알고 있던 광마존은 놀라지 않았지만 처음보는 옥기린은 입을 헤 벌린 채 다물줄 몰랐다.
"이, 이게 대천신응입니까? 그런데 어찌 이곳에……
그는 파천의 휘파람과 대천신응의 등장을 연결시킬 엄두는 못 내고 이게 무슨 일인가 싶어 어리둥절해져 있을 따름이었다.
"시간이 없소. 어서 타시오."
파천의 그 말이 있고 나서도 옥기린은 얼떨떨해서 되물었다.
"저더러 저 괴조의 등에 타란 말씀은 아니 시 겠죠?"
광마존이 신법을 발휘해 멋들어지게 대천신응의 등에 올라타는 광경을 보고나서야 그제야 옥기린은 정신을 수습할 수 있었다.
"그럼 대천신응을 맹주님께서 불러왔다는...... "
"궁금한 건 가면서 얘기합시다."
파천이 금웅의 등에 올라타서 토닥거리면서 하는 말에 옥기린은 연신 믿을 수 없다는 눈빛을 하더니 고개를 절레절레흔들었다. 대천신응의 등으로 올라타긴 했지만 뭔지 모를 의심이 무럭무럭 자라나는 것 역시 그 또한 생전 처음 해보는 경험에 대한 두려움 때문이다.
"몸을 낮추고 아무 깃털이나 꽉 움켜잡으시오. 안 그러면 굴러 떨어질 수도 있으니."
그 말을 끝으로 대천신응은 땅을 박차고 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 이내 점이 되더니 급기야 구름 속으로 사라져 버리는 것이었다. 우평군의 군장은 이미 파천에게 들은 명령이 있었기에 혼란 중에 있는 무사들을 독려해서 진군을 재촉했지만 그 역시 벌렁거리는 가슴을 진정시키느라 애쓰고 있었다. 다시 진군이 시작됐지만 맨 정신인 사람은 아무도 없었다.

7권 - 격동 파란의 무림
5 화
***
치열했다. 아비규환의 지옥도를 펼친다면 바로 이런 장면일 것이다. 살이 갈라 지고 뼈가 드러난 중에도 한 명의 적이라도 동반해 가려는 필사적인 몸놀림만 전장에 가득했다.
아군과 적군의 구분은 본능에 맡길 뿐이었다. 이런 최악의 혼전 상황에서 제 기량을 다 펼칠 수 있는 사람은 혼치 않은 법이다. 눈먼 화살에, 또는 검과 칼에, 그도 아니면 암기에 몸의 한 부분이 뚫리고 나서야 
'아, 당했구나.'
라고 느낄 만큼 전장은 참혹지 경 이 었다.
이곳은 경덕진과 도창의 가운데 지점쯤이었다. 직진하면 도창이 오 좌로 가면 파양으로 이어지는 세 갈래 관도를 조금 지난 지점에서 난 전이 벌어졌다.
그나마 이리 된 것도 정의맹의 중정군 군장인 여의성자 희석성이 어리석은 사람이 아닌 전쟁에 경험이 많고 돌다리도 두들겨보고 나서야 안심하는 노회한 현자였기 때문이었다.
희석성은 다른 군장과 부군장들이 지나치게 조심한다는 핀잔을 내내 들을 만큼 확고한 신념이 있었다. 적이 무슨 생각을 할까를 먼저 짚어보고 나서야 움직이는 습관이 있었기에 지금껏 비정한 강호에서 살아남을 수 있었다고 철석같이 믿는 사람이었다.
희석성은 이곳까지 오는 동안에도 척후 대를 십 리, 이십 리 단위로 보냈을 뿐만 아니라 심지어 백 리 단위로 미리 내보내 적의 습격에 대비했다. 경덕진을 지나면서부터는 지나온 길로도 척후대를 보냈다. 그런가 하면 지형적으로 적이 암습하기 이롭다고 생각되면 무조건 진군을 멈추게 하고 반드시 살펴보고 난 뒤에야 진군시켰다.
시간이 여삼추이니 어서 진군하자고 성화 하는 다른 지휘관들의 반대를 무릅쓰고 이처럼 고집을 부린 덕분에 이들은 최악의 상황은 면한 셈이었다.
후방으로 보낸 척후대가 돌아오지 않는 걸 수상쩍게 여긴 희석성은 진군을 멈추고 지휘관들을 불러 긴급회의를 했다.
그 자리에서 희석성은 자신들이 더 진군하여 앞뒤로 적을 맞게 되면 몰살을 당할 수도 있으니 퇴로를 확보한 이곳에서 척후대가 돌아오길 기다리자고 했고 나머지 지휘관들은 녹림맹이 적의 손아귀에 떨어진 다음에 가면 그만큼 희생이 늘어나니 한시라도 지체하지 말자고 주장했다. 팽팽하게 의견이 맞선 가운데 결국은 희석성이 모든 걸 책임지기로 하고 그가 지휘를 맡게 된 것이다.
희석성은 파양으로 이어지는 관도 쪽으로 중정군을 물러나게 한 뒤에 좌의군으로 하여금 도창으로 전력 진군했다가 우회해 자신들이 있는 곳으로 합류하라고 지시했다.
희석성이 이렇게까지 하게 된 데에는 경덕진을 지나쳐 오면서 느꼈던 심상치 않은 기류 때문이었다. 원래가 경덕진은 송대 이후로부터 도자기의 생산지로 유명한 곳이며 원근각처에서 질 좋은 상품의 도자기를 사려고 몰려온 상인들로 북적대는 곳이었다.
그런 경덕진이 마치 무언지 모를 강력한 힘에 의해 통제되고 있는 것 같은 분위기를 느꼈고 그걸 느낀 순간 이번 출정에 적의 암계가 도사리고 있을 가능성에 대해 진지하게 생각해 보기 시작했다.
희석성이 판단하기로 최악의 상황이라면 도창을 지척에 둔 상태에서 앞뒤로 적을 맞는 것이었다. 빠져나갈 길 없는 외나무다리에서 포위당하면 제대로 싸워보지도 못하고 기세가 꺾일 것은 자명했다.
적이 무언가를 준비해 놓고 기다린다면, 그리고 그것을 피할 수 없다면 적어도 싸울 장소만은 자신이 정하겠다는 것이 희석성의 마지막 결정이었다. 최악의 경우 도주로를 확보해 놓는다면 전멸은 피할 수 있겠다는 생각이었다. 이런 희석성의 계책은 보기 좋게 들어맞는 듯싶었다.
도창으로 이어진 관도가 시야에 들어오는 지점에 병력을 숨겨둔 채 살펴보는데 설마 했던 적의 병력이 도창 쪽에서가 아니라 경덕진 쪽에서 파도처럼 몰려와 바람처럼 지나쳐 가는 것이 아닌가! 그것도 족히 삼천 명 이상은 되는 것 같았다.
그걸 본 정의맹의 지휘관들은 가슴을 쓸어내릴 수밖에 없었다. 그러나 거기서 희석성은 뼈아픈 판단착오를 내렸다.
적이 시야에서 완전히 사라진 뒤에 차라리 왔던 길을 되짚어 갔다면 좋았을 것을, 그놈의 호승심이 희석성의 가슴 속에도 아직 남아 있었다.
첫 출정에서 아무런 공도 세우지 못하고 돌아간다는 것은 파란만장했던 제 인생에 유일한 오점으로 남을 것 같았다.
그리고 희석성에게 불운으로 작용한 것은 적군에 자기만큼이나, 아니 그 이상으로 치밀하고 암계에 능한 능구렁이가 있다는 점이었다.
희석성은 약간의 시간차를 두고 적군을 뒤쫓아 갔다. 결정적인 순간에 배후를 치기 위해서였다. 그런데 앞서갔던 적은 어느새 정의맹의 좌의군이 우회했던 길을 따라 다시금 자신들 배후로 돌아가 있는 상황이었으니.
이 모든 보고를 접한 사사혈맹의 맹주는 적이 알고 있는 이상 더 이상 공격을 늦추는 것은 시간 낭비라고 생각했다.
어차피 자신들이 준비해 놓은 곳까지 몰아붙일 수 없다면 이쯤에서 끝장을 보아야겠다고 결정한 것이다. 도창에 대기하고 있던 병력에도 잠시 뒤 진군 명령이 내려졌고 정의맹의 배후를 점하고 있던 사사혈맹의 본진은 퇴로를 봉쇄한 채 기다리고 있었다.
앞으로 진군하던 희석성은 적의 자취를 찾을 수 없게 되자 아차 싶었다. 그 순간 그는 앞으로 뚫고 갈지 배후를 격파할지를 결정해야만 했는데 누가 생각해도 이런 경우 퇴로를 뚫는 쪽으로 결정하기 쉽다. 그런데 어찌 알았으리요. 배후의 병력이 본진이었음을.
희석성과 그의 지휘에 따르는 정의맹의 팔천 무사들은 퇴로를 뚫지도 못한 채 뒤에서도 적을 맞게 되었고 그때부터 살아남기 위한 난전이 펼쳐지고야 말았던 것이다.
상황이 이렇게까지 악화된 건 중정군과 좌의군 지휘관들의 잘못이 아니었다. 이런 사태까지 이르도록 미리 알아채지 못한 정의맹 수뇌들의 실책이 컸다.
사사혈맹의 총 인원은 현재 육천여 명으로 늘어나 있었고 그 인원이 이번 전투에 모조리 동원됐다. 거기다 녹림맹에서 차출한 삼천 명까지 더해 총 인원이 구천 명이나 됐다.
단순 수치상의 병력만 해도 정의맹보다는 많았다. 게다가 사사혈맹의 전체적인 수준은 오히려 정의맹의 무사들을 상회했다.
이는 정의맹이 절정고수에 못 미쳐도 동참할 의지만 있으면 받아들인 데 반해 사사혈맹은 좀 더 정예화 시켰기 때문이다. 현재 전장에서 피를 흘리고 있는 정의맹 무사들 중 반수 정도는 걸러내도 좋을 만한 수준임이 드러나고 있었다.
여기를 향해 정신없이 달려오고 있을 증원군을 포함한 정의맹의 누구도 녹림맹이 벌써 꽤 오래전에 사사혈맹에 복속됐었다는 사실은 꿈에도 모를 것이다.
그 사실을 미리 알았다면 피를 쏟으며 거꾸러져도 하등 이상할 게 없는 분통터지는 일이었으리라. 정의맹이 조직되고 지금까지 오는 동안 사사혈맹이 두 손 묶어놓고 구경만 하고 있었던 것은 아니었다.
그들은 사파를 장악한 힘을 바탕으로 암중으로 흑도세력의 복속작업에 들어갔고 그 작업이 완료된 시점은 정의맹의 맹주가 선출되고 혈마교의 총단을 정의맹 총단으로 삼은 시기로 거슬러 올라가야 했다. 이런 사실을 꿈에도 모르고 있는 정의맹 지휘관들은 사실상 이번에 한해서는 완벽하게 사사혈맹의 손바닥 위에서 놀아나고 있는 셈 이 었다.
퇴로를 차단하고 있는 사사혈맹의 본진 후미 측에서 몇 사람이 전황을 살피고 있었다.
그 중심에 산악처럼 버티고 선 사람이야말로 전설이 전하는 사파 44맥의 창시자이자 천외사신 중에서 사파의 하늘로 칭해지는 바로 그, 사황천사 였다. 천사교의 일맥을 이었고 현재에 전해지는 사파의 사공들 중 그의 영향력을 받지 않은 것이 거의 없다고 해도 과언이 아닌 신화속의 인물이었다.
그가 아니고서야 어찌 저런 사악한 기운을 줄줄이 뻗칠 수 있으랴.
구렁이가 꿈틀거리는 것 같은, 밧줄처럼 꼬아진 검은색 머리털을 눌러놓은 것은 황금관이었다. 그 아래 횃불처럼 빛나는 두 눈에서는 끊임없이 사악한 기운이 넘실대고 있었다.
관우를 방불케 하는 미염을 지녔으되 전체적인 얼굴의 분위기는 간사하고 음흉해 보였다. 천하에 다시없을 효웅의 관상을 지녔다고 해도 과언이 아니다.
그는 실제로 사람 죽이는 걸 기어 다니는 벌레 한 마리 짓이기는 것만큼이나 하잘것없다 여기며, 아무리 큰 공을 세운 수하라도 제 권위를 훼손하는 한 마디의 말실수로도 망설임없이 죽일 수 있는 위인이었다.
사황천사의 좌우로 늘어서 있는 세 사람 중 하나는 사사혈맹의 이인자라고 할 수 있는 혈수천자 섭매풍 이었다.
사파 역사상 누구도 감히 견줄 수 없는 고금에 다시없을 살인마였다. 그는 사람을 한 사람씩 죽일 때마다 집안 뜰에 복숭아나무 한 그루씩을 심었는데 후에는 집 뜰과 뒷동산을 다 채우고도 모자라서 그 일대가 후에는 복숭아 산지로 유명해 졌을 정도였다고 한다.
그의 혈수 아래 숨을 거둔 이는 헤아릴 수 없이 많았고 그가 계혼에 든 이유는 억누를 수 없는 살인충동을 후세에 다시 이어가기 위한 것도 상당했으리라 짐작되고 있었다.
적의에 적발에 적미를 가진 그는 한 번 보면 다시는 잊을 수 없을 정도로 강렬하고 충격적인 인상을 풍기고 있었다.
그 바로 오른쪽과 왼쪽에는 혈수천자에 이어 삼인자를 다투는 인자천과 지옥사령이 버티고 있었다. 두 사람 역시 사파 역사에 길이 남을 악명을 떨친 자들이지만 혈수천자에게는 비길 바가 못 됐다. 그들과 어깨를 나란히 하고 있는 사람은 다름 아닌 마혼이 었다.
마혼은 정의맹에서 검성과의 야합을 통해 뜻을 이루려 했지만 물거품이 되었고 그런 상황을 반전시켜 보고자 파천을 암살하려고 했으나 그 역시 실패하자 미련 없이 정의맹을 향해 뻗던 마수를 거둬들였다.
그 후 그는 사사혈맹으로 투신했다. 태존이 심혈을 기울여 완성시킨 회심의 비밀병기답게 악마적인 심성과 자유를 갈망하는 소년의 이중성을 동시에 지닌 인물이 바로 그였다.
마혼이 태존의 수하들과 정예들뿐만 아니라 사황천사가 그렇게도 얻기를 갈망했던 살막과 팔관회 무리까지 이끌고 오자 사황천사는 그 저의가 어디에 있든 묻지 않고 쌍수를 들어 환영했다. 혈수천자와 인자천, 지옥사령 등이 경고를 했음에도 사황천사는 그들의 충언을 묵살시키면서까지 환대한 것이다.
희석성의 계책을 무위로 돌려버린 장본인이 바로 마혼이었다. 비록 원하던 최상의 상황은 아니라 해도 그나마 이정도까지라도 몰아붙인 것이 대견했던 탓인지 사황천사는 연신 마혼을 칭찬하기 바빴다.
"그대의 판단이 정확했다. 그대가 아니었다면 지금까지 공들인 일이 수포로 돌아갈 뻔했도다."
곁에 있던 혈수천자의 붉은 눈썹이 꿈 틀거렸다.
"그래봤자 절반의 성공에 불과합니다.
도창 인근에 매설해 놓은 벽력탄과 강시들이 아까울 따름입니다."
혈수천자가 입맛을 쩍 다시며 한 말에 사황천사도 고개를 끄덕였다. 허나 전세를 꼼꼼히 살펴가던 그의 눈은 승리에 대한 확신에 젖어가고 있었다.
"정파 애송이들은 이미 전의를 상실했다. 보아라. 속수무책으로 쓰러져가고 있지 않은가. 이제는 시간이 모든 것이 해결해 줄 것이다. 아침이 밝기 전에 저들 중에 살아남아 있을 인간이 과연 몇이나 되겠는가."
마혼은 실소를 금치 못했다. 같은 눈임에도 이렇게 달리 볼 수도 있다는 것이 신기할 따름이었다.
"맹주의 견해가 틀린 건 아닙니다만…… 저들의 저항이 생각보다는 대단하구려. 각 요소요소마다 자리 잡고 있는 환혼자들의 활약이 두드러지고 있소.
저들올 무력화시키지 못한다면 성과는 지지부진할 것이오."
그건 사실이었다. 환혼자들 간의 대결은 쉽사리 결정 나지 않는다. 그들이 금방 승부가 나지 않는 서로 간의 대결에 집착만 하고 있을 까닭이 없고 일수에 해치울 수 있는 만만한 자들을 먼저 노리는 건 자연스런 반응이었다. 마혼은 그 점을 짚었다.
"결국 서로의 피해는 비슷한 상황입니다. 이런 식으로 간다면 정작 우리나 저들이나 소득 없이 피해만 늘어갈 것입니다. 환혼자들을 먼저 쳐야 합니다. 우리의 이점을 버리고 저들과 동등하게 싸워야 할 이유가 없지 않겠습니까? 여기서 눈알만 희번덕거리며 구경만 하고 있는 분들만 투입해도 저들의 수를 하나씩 줄여 나가는 건 어렵지 않아 보이는군요."
그의 의견은 확실했다. 당신 옆에서 손놓고 구경만 하고 있는 혈수천자를 비롯한 세 사람을 당장 전장에 투입하지 않고 뭐하고 있느냐, 라는 질책이었다.
"그러는 당신은 왜 이러고 있는 게요?"
인자천의 지적에 마혼은 빙긋 웃었다.
"나와 당신이 같다고 생각하시오?"
"뭐가 다르다는 게요?"
"내 손은…… 저런 자들의 피까지 묻혀야 할 만큼 싸구려가 아니오."
확실히 마혼의 그 말은 혈수천자를 비롯한 세 사람을 불편하게 만드는 건 사실이었다. 그런데도 심중의 분노를 드러내지 않는 것은 사황천사로부터 단단히 언질 받은 말이 있기 때문이었다.
사황천사는 마혼의 비중을 혈수천자보다 오히려 더 높게 보고 있는 실정이었다. 그가 데려온 전력이 더해짐으로써 정의맹과 동등한 수준으로 격상되었다는 것이사황천사의 정세 판단인 이상에는 마혼이 속을 긁어내는 소리를 지껄여도 그 앞에서 무례할 수 없었던 것이다.
"자, 다들 들었겠지? 그간 피가 그리웠을 테니 마음껏 풀어들 보거라."
사황천사는 마치 수하들을 위한 배려라도 하는 양 그리 말했지만 전장으로 나서는 세 사람의 심사가 저절로 꼬이는 것까지는 어쩔 수가 없었다. 세 사람이 전장으로 투입되고 나자 사황천사가 슬쩍 옆을 보며 물었다.
"그대는 아직도 마음에 안 드는 부분이 있는가? 왜 그리 얼굴이 굳어 있지?"
"보십시오. 맹주님의 충직한 수하들이 하고 있는 얼뜨기 짓을."
참으로 교묘했다. 정의맹의 환혼자들은 미리 약속이라도 한 듯이 환혼자들을 요리조리 피해 다니며 적의 인원수를 줄이는 데에만 열중하고 있었다. 그러다 보니 사사혈맹의 절세고수들이라고 으스대는 인물들은 정작 정의맹 고수들의 꽁무니나 쫓아다니기 바빴고 성질대로 마구 손을 쓰는 사람들에 의해 아군까지 피해를 입고 있는 상황이었던 것이다.
마혼은 쓴웃음을 지었다.
"저걸 보고 느끼는 바가 없습니까?"
사황천사는 혀를 끌끌 차며 말했다.
"왜 없겠는가. 저런 놈들이 어찌 한 시대를 한 번씩은 거머쥐었다는 건지 당최 이해가 안 될 뿐이로군."
"제가 하고 싶은 말은 그게 아닙니다."
"그럼 뭔가?"
"보십시오. 정의맹도 그렇고 사사혈맹도 마찬가지입니다. 환혼자들이 판치는 세상에 어린아이나 다름없는 하수들이 뭐가 필요하다고 꾸역꾸역 머릿수를 채우는지 납득할 수 없습니다.
더 심하게 얘기하면 날 잡아서 환혼자들끼리 모여 결판내면 될 일을 굳이 승패에는 하등 영향도 못 미치는 저런 저급한 자들의 목숨까지 필요한 것인지 모르겠다는 말입니다. 세상을 희롱했던 권력자들의 눈에는 저런 자들이 버러지만도 못해 보여서 입니까?"
마혼은 정말 마음에 들지 않았다. 지금 환혼자들의 틈바구니에서 속절없이 죽어가고 있는 자들에게서 태존에게 아무런 저항도 못하고 자유를 구속당한 채 십수 년을 넘게 지옥 같은 생활을 해왔던 자신의 모습이 투영되고 있었다. 그래서 화가 났던 것이다. 그래서 사황천사 같은 힘 있는 자들의 논리와 행태가 꼴 보기 싫었던 것이다.
사황천사는 웃었다. 그 웃음은 묘하게도마혼이 그렇게도 감추고 싶어 하던 약한 심지를 보았기 때문인지 오히려 흐뭇함을 담고 있었다.

7권 - 격동 파란의 무림
6 화
"자네는 보기보다 순진한 사람이었군.
정말 그걸 모른다면…… 자네는 틀림없이 자격이 없네. 최고가 될 자격 말이야. 강하다는 건…… 상대적인 걸세. 군림의 대상인 약자가 없이 강자가 어디 있겠나. 하수들이 있어야 고수가 빛나는 법이지.
저들은 여인네들이 몸에 주렁주렁 달고 다니는 그런 하찮은 돌조각만도 못한 소모품일세. 자네 말대로 정의 맹과의 승패는 몇 사람 사이에서 결정 되겠지. 허나 말일세. 거기까지 가는 과정에는 반드시 저런 약자들의 희생이 따르기 마련이지. 그런 과정 중에 소위 강자라는 사람들은 무얼 얻는 줄 아나?
상대의 약점을 캐내고 최후의 승부에서이길 방책을 찾아내는 걸세. 서로 그 순간을, 자신이 확실히 이길 수 있다는 확신이 들 때까지 미루는 걸세. 그러자면 시간을 벌어야 하고 누군가는 희생되어야 하는 게지. 안 그럼 상대를 파악할 겨를도 없이 맞붙어 싸워야 하는데 그런 위험한 도박을 할 이유가 어디 있겠나."
마혼은 심장이 얼음장처럼 차가워지는 자신을 느꼈다.
"겨우 그 이유였소? 야망을 이뤄 보지도 못하고 고꾸라지는 게 겁난다는 얘기 아니오?"
"그렇지, 쉽게 얘기하자면 그렇다고도 할 수 있겠군."
"난 또 무슨 대단한 필유곡절이라도 있는 줄 알았소. 그나마 다행이로군요. 최고라는 분들의 심중에 그처럼 큰 두려움들이 남아 있다니."
사황천사는 재미있어 했다.
'확실히 이 녀석은 겪으면 겪을수록 특이하군. 이 녀석을 길러낸 사람이 궁금해. 태존이라 했던가. 기다려 보면 알겠지. 때가 되면 머리통을 들이밀고 혀를 날름거릴 테니 말이야. 그가 나보다 강하다면 내가 먹히겠지만 그런 위험성을 감안하더라도 충분히 흥미로운 일이야.'
사황천사는 마지막으로 한 마디를 덧붙였다.
"변명 삼아 하자면 오늘의 결투는 적을 섬멸하자는 목적보다는 대외적으로 알리기 위함이 더 크네. 물론 가능하다면 전멸시킬 수 있다면 더 좋겠지만 말이지.
우리가 이겼다는 성과가 필요해. 지금 이 순간에도 그 어느 쪽 손도 들어 주지 않은 채 대세의 흐름을 살피는 환혼자들은 꽤 많지. 그 수가 적지 않거든. 오늘의 결과야말로 그들을 결정적으로 우리 쪽으로 끌어오리라고 믿네. 자, 이만하면 저들의 희생도 값어치 있는 것이 아니겠는가?"
마혼은 대답하지 않았다.
지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 싸움만 보아도 절세고수의 비중이 얼마나 중요한가를 여실히 증명하고도 남음이 있었다.
고하를 굳이 나눌 것도 없는 비슷한 수준의 무사들 사이의 싸움이라면 기세와 운에 따라 승패가 결정된다. 그것이 대규모 전투로 간다 해도 그다지 달라지는 점은 없다.
서로의 약점을 보완하면서 시의적절하게 공수를 조절할 수 있는, 마치 톱니바퀴 물려가듯 싸울 수 있는 군대야말로 모든 지휘관들의 꿈이고 그렇게 만들기 위해 진법을 그리도 무던히 연습하고 훈련하는 것이다.
그런데 수준차가 벌어진다면 그 모든 것이 무의미해진다. 일류고수 열이 있어도 절정고수 하나를 죽이기 어렵고 절정고수열 명이 있어도 절세고수 하나를 잡기 힘들다.
절세고수 하나가 있고 없고의 차이는 일류고수 백으로도 채울 수 없는 전력의 공백을 초래한다. 그런 사실은 무림에서 잔뼈가 굵은 사람이라면 누구나 다 알고 있는 사실이다.
그럼에도 각 세력들이 눈에 불을 켜고 세력 확장에 열을 올려온 건 단순히 인원수를 늘여서 전력을 극대화시켜 보자는 뜻은 아니다. 그 모든 것은 사실 세를 과시하는 측면이 강했다.
전력의 핵심이자 전부라고 할 수 있는 절세고수 간의 대결이야말로 승패를 좌우하는 열쇠임에는 틀림없고 그런 점에서 양대 세력들은 눈에 불을 켜고 환혼자들을 영입하느라 전심전력을 다해 오지 않았던가. 지금껏 환혼자의 수와 전력에서 확실한 우위를 점하고 있다고 믿었던 정의맹이 오늘 만약 여기 있는 고수들을 다 잃어버린다면 곧바로 열세로 돌아설 것이 자명했다.
'설사 환혼자들의 대부분이 살아 돌아간다 해도 사황천사의 말처럼 오늘의 승리는 망설이고 있는 환혼자들에게 어느 쪽으로 붙어야 승산이 있는지를 깨닫게 해줄 것이다. 그래, 너희들의 사고방식은 그 정도가 한계지.'
사황천사의 말을 곱씹어 보다가 마혼은 불현듯 태존의 생각과 겹쳐 보게 됐다.
'역시 그랬던가. 태존 역시 그 넘치는 자신감 뒤에는 실패를 두려워하는 소심함이 숨어 있었다는 건가? 나를 앞세워 천하를 유린하고 자기가 원하는 상태로 만들어 둔 뒤에 결실만 거둬가겠다는.
그런 식으로 천하제일을 다투었던 자들이라면…… 두고 보아라. 내 언젠가는 너희들 모두의 목을 따버리고야 말리라.
크크크.'
피가 넘치고 시체의 수가 늘어갈수록 전장은 더욱 숨 가쁘게 돌아가고 있었다.
중정군에 소속돼 있는 사령 이자성은 올해 서른세 살의 나이로 정파가 길러낸 오백후기지수들을 가장 부러워했다.
그는 산동성 동북방면의 해안선을 끼고 있는 위해라는 곳에서 나고 자라 열 살 되던 해에 처음으로 무림과 연을 맺게 되었다.
아버지 손에 매달려 찾아간 곳은 그때까지만 해도 다 기울어져 귀신이나 나오면 제격일 폐문 직전의 작은 문파였는데, 산동성에서도 아는 이 별로 없는 귀수문이란 곳이었다. 말로는 백 년이 넘은 곳이며 문파의 개파 조사가 귀수옹이라고 했는데 그가 활동할 당시에만 해도 산동제일의 고수였다고 했다.
아버지는 하나밖에 없는 아들이 워낙에 허약해 이렇게 자라다가는 사람구실도 제대로 못하겠다 싶어 무술을 가르쳐 본답시고 이곳저곳 기웃거려 보았지만 가난한 형편에 큰돈 쥐어 줘가며 배우게 할 처지는 못 되는지라 쌀 몇 섬이면 평생 무료라는 말에 혹해 덜컥 맡기고 돌아섰다.
어린 마음에 자신을 귀찮은 혹처럼 내던지고 가는 것 같아서 당시에는 아버지를 원망도 많이 했지만 차츰 크면서 아버지 바람대로 몸도 튼튼해지고 잔병치레도 덜하게 되었다.
뿐만 아니라 그 문파의 문주라는 사람이 후줄근하니 밖에 나가면 거지가 동냥그릇을 덜어 밥이라도 한 끼 사줄 것 같은 위인이었지만 제법 근사한 무공을 일신에 익히고 있었다.
비록 사부 하나에 제자 하나뿐인 문파였지만 그곳에서 이자성은 많은 것을 배웠다. 남들처럼 약관이 되기도 전에 절정고수는커녕 일류고수도 되기 힘든 여건이었어도 열심히만 하면 제 앞가림은 할 정도의 장부로 키워 주었으니 그만하면 썩 만족스럽지는 못해도 원망할 정도는 아니었다.
무엇보다도 이자성에게 무림에 대한 원대한 포부를 심어주었다는 것이 가장 큰 의미가 있었다. 그 때부터 이자성은 문파를 떠나 강호 견문을 넓히기 위해 이곳저곳 안 기웃거려본 데가 없었다.
조상이 쌓은 공덕이 커서인지 아니면 제 운이 유난히 좋아서인지 그도 아니면 산적을 만나도 잘 타일러서 보내는 무림인답지 않은 착한 심성 때문인지 모르지만 그에게 행운이 왔다.
태산을 지나다가 다 죽어가는 노인네를 하나 구해주었는데 그를 통해 이자성은 새로운 길로 들어서게 된다.
그 노인네를 업고 야심한 밤에 삼십 리 길을 뛰어가 간신히 의원 집을 수소문해 치료해 줬으니 고마울 법도 했을 것이다.
노인은 죽다 살아난 은혜를 갚겠다며 이자성을 오 년간 데리고 있으며 무공을 전수했는데 그 무공이야말로 일류고수로 들어설 수 있는 제대로 된 정통무예였던 것이다.
그렇게 해서 이자성은 꿈에도 그리던 무림의 중앙무대까지는 아니어도 그 언저리까지는 당도했고 당당히 정의맹의 사령이란 직위까지 도달할 수 있었다.
그는 오백후기지수들도 이제는 부럽지 않았다. 무엇보다 자신이 몸담은 조직이장차는 인간세계를 요괴로부터 구해내고자 하는 원대한 목표를 지니고 있기에 작은 힘이나마 보탠다는 것만으로도 자신이 마치 이 세상의 큰 구원자라도 된 양 뿌듯해지고는 했다.
이자성은 현재 이곳이 언젠가 한 번은 지나친 적이 있던 관도라고 기억하고 있었다. 그런 그곳에서 성도 모르고 이름도 모르는 사람의, 많아봐야 자기보다 서너 살 위일 것 같은 사람의 가슴속을 장검으로 후벼 파고 있었다.
우지직하는 소리와 함께 검끝이 갈비뼈를 부수며 쑤셔 박히는 소리가 났다. 그리고 뜨거운 피가 얼굴로 훅 쏟아져 내렸다.
바로 그 순간 아랫배에 차갑고 날카로운 섬뜩한 기운이 스며들었다. 이질적인 무언가가 뱃속으로 쑥 들어오는 순간 다리에 힘에 빠지고 절로 푹 주저앉게 됐다.
그런 순간에도 이자성은 이를 앙다물고 일어서려고 발버둥 쳤다. 바로 그때 뒤에서 휘두른 낫에 이자성의 목은 뎅강잘리고 말았다. 이자성은 마지막 순간에 아버지 얼굴을 떠올렸다. 몇 년에 한번 찾아뵙기도 힘들었는데도 불구하고 매년 어머니 제삿날이 되면 문밖 십 리앞까지 나와 서성이고 있을 머리 희끗희끗한 아버지의 얼굴이 눈앞을 스쳐지 나간 것이다.
'아버지……
그렇게 꿈 많고 정의감 투철하던 청년협사는 누군지도 모를 사람에게 목숨을 빼앗기고 말았다. 이런 일은 도처에서 일어나고 있었다. 죽고 죽이고, 먼저 죽이지 않으면 내가 죽는다는 절박한 두려움은 사람들을 광분하게 만들었다. 그런 곳 사이를, 마치 양들 사이에 뛰어든 늑대들처럼 휘젓는 사람들이 있었다.
절세고수!
그 이름만으로도 천하를 떨게 하는 환혼자들이 무더기로 살수를 퍼붓는 곳에서 무사하길 바라는 것은 절세고수라는 가슴 떨리는 대접을 받아보지 못한 일반무사들에게는 벼락을 맞고 터럭 한을 그슬리지 않을 만큼의 천행이 따라줘야 하는 것인지도 모르겠다.
정의맹 측 환혼자의 수가 열여섯 명이었고 사사혈맹측의 환혼자 수는 그보다 많은 스물네 명이었다. 거기다 사사혈맹에는 환혼자에 거의 근접하는 고수가 정의맹 측보다는 더 많아서 서로간 전력에서는 큰 차이를 보였다.
여의성자는 근접해 있는 환혼자들에게 빠르게 전음을 날렸다.
r이런 식으로 가다가는 전멸뿐이오. 희 생을 무릅쓰고서라도 두터운 포위망을 뚫어야 하오. 남쪽을 집중 공격하시오.
바로, 지금이오!」
너댓 명의 환혼자들이 일제히 남서쪽 방면, 즉 파양으로 이어지는 관도 방향으로 뛰어들었다.
여의성자가 이런 선택을 한 데에는 이유가 있었다. 도창 방면의 관도는 호로 병의 목처럼 협소했고 양옆은 절벽까지는 아니어도 비스듬한 언덕으로 되어 있어 그곳을 뚫기는 힘들기도 할뿐더러 그러는 동안에 더 큰 희생을 감수해만 했다.
그렇다고 본진이 버티고 있는 경덕진 방향을 뚫는 건 지금으로서는 생각도 못할 일이었다. 그나마 가능성이 있는 곳이 삼거리에서 파양 방면으로 이어진 관도는 뒤로 갈수록 길이 넓어졌고 또한 주변의 경사면이 완만하고 아래쪽으로 내려앉아 있는지라 도주하기도 쉬웠다.
그곳 방위에는 유난히 살막의 고수들이 많았다. 살막의 막주이자 환혼자이기도한 단천인은 이맛살을 찌푸렸다. 그는 마혼을 따라 사사혈맹에 가입한 형편이었지만 제 싸움이 아닌 양 매우 소극적으로 적을 상대하고 있던 차였다. 너댓 명의 환혼자들이 한꺼번에 자기가 있는 방향으로 공격을 해대자 그는 어쩔 수 없이 전력을 다해야만 했다.
또 한 사람, 남궁가의 파문된 소가주인 남궁장천도 그쪽 방향에 자리 잡고 있던 터였는데 그 역시 마혼의 수하로 별어려움 없이 사사혈맹에 입맹할 수 있었다.
문제는 사사혈맹에는 과거 황금루의 개파 때 자신을 배반하고 결국에는 도주했던 배신자들이 몸담고 있었다는 점이다. 그들과 마주친 순간 당장에라도쳐 죽이고 싶은 마음이 들끓었지만 복수심을 일단 뒤로하고 그들 앞에서 거짓 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
가장 격렬한 동쪽과 서쪽 방면의 관도에는 사사혈맹의 중추라 할 수 있는 사파의 핵심세력이 혈전을 벌이고 있는 반면에 우연의 일치인지 의도적인 안배인지는 모르지만 그 외의 뜨내기들이나 후에 입맹한 사람들은 주로 남서쪽이나 남동쪽으로 치우쳐져 있었는데, 그중에 하나가 환혼자이기도 한 구천마제와 독수혈랑이었다.
그들 역시 혈마교에서 역천의 반역을 꾀하다가 뜻을 이루지 못하고 사사혈맹에 몸을 의탁하게 되었고 그 이후로 그들은 사실상 천하를 도모해 보겠다는 야심을 접은 상태였다.
이제 천하는 사사혈맹이나 정의맹 중에 하나가 거머쥘 것이 확실해 보였다. 그 두 세력의 맹주들 중의 하나가 최후의 승자가 되는 것이 기정사실이라면 이제 이 두 사람은 사사혈맹을 도와 정의맹을 굴복시키는 일만이 살아남을 유일한 길이었다.
너댓 명의 환혼자들이 한쪽으로 일제히 공격을 퍼부으니 당연히 많은 사람들의 시선이 그 방면을 향할 것은 뻔했다.
그런 이유 때문인지 그동안 설렁설렁 싸우는 시늉만 하던 사람들이 오늘 결투를 저 혼자 모두 결정지어 버리겠다는듯이 날뛰기 시작했다.
그 모두가 사황천사의 눈 밖에 나서는 곤란한 사람들이었다. 여기 아니면 더 이상 일신을 의탁할 데가 없는 사람들이라 그런지 상황이 엉뚱하게 전개되자 속마음은 어떨지 몰라도 내공소진을 염려하는 기색도 없이 필사적이었다.
구천마제와 여의성자가 마주쳤다. 천마에게 일패도지 했다고 해서 구천마제가 약한 건 아니다. 그 역시 천마교의 역대 교주들 중 손에 꼽을 만큼 뛰어난 실력자였다. 여의성자는 정의맹의 환혼자들 중에 다섯 손가락 안에 들어가는 자타가 공인하는 최강고수다. 두 사람의 충돌은 다른 여타의 격전보다도 더 치열하고 박진감이 넘쳤다.
여의성자의 건곤여의신공은 건곤일기공에서 유래되었지만 그보다 한층 발전적인 무공이었다.
두 손에서 번개가 번쩍이는 듯한 광망이 뻗쳐 구천마제의 전신 요혈을 압박했다. 구천마제는 뒤로 슬쩍 물러나며 강맹한 여의신력의 위력을 약화시키면서 촌음에 열다섯 번의 수비식을 번갈아 펼쳤다.
거기서 멈추지 않고 곧바로 역공을 취했으니 그가 자랑하는 천마대력인의 절초식이 연거푸 펼쳐졌다.
무겁고 느린 장법이지만 그 위력의 강맹함은 천마교의 무공 중에서도 으뜸에 속한다는 괴공이었다. 고금45종 절예 중 4괴 중 하나에 속해 있는 이 무공을 여의성자라 할지라도 허투루 여길 수 없음은 당연했다. 중첩해 다가오는 장력의 흐름이 느리고 무거운 것은 알겠는데 기이하게도 제 몸을 교묘하게 속박하고 끌어당기는 흡입력까지 있어 그는 일시 당황했다.
여의 성자는 부지불식간에 정체불명의 그 장력이 미심쩍었지만 일단은 정면 돌파를 감행했다. 두 힘이 허공에서 부딪히는 순간 여의성자의 신형은 팽이처럼 신형을 회전하며 공중으로 떠올랐다.
그의 입에서는 어느새 가느다란 혈선이 보이고 입술을 비집고 무거운 신음성이 흘러나오고 있었다. 손해를 본 것이다.
내력의 고하는 엇비슷한 것 같은데도 상대의 장력은 부딪히는 순간 내부를 진탕하며 찌르듯 파고든 것이다. 여의성자는 그 순간 한 가지 무공이 번뜩 떠올랐다.
"혹시 천마대력인?"
"그걸 알았다면 네 목숨이 경각에 달린 것도 깨달았겠구나."
승기를 잡았다고 판단한 구천마제는 득달같이 달려들며 맹공을 퍼부었다. 여의 성자는 주변 상황이 계획과는 다르게 자신들에게 불리하게 돌아가고 있다고 판단했다.
전체적인 전황도 그리 썩 좋지가 않았다. 정의맹의 나머지 환혼자들이 발이 묶인 사이에 남쪽을 뚫어보고자 했던 환혼자들 역시 낭패를 면치 못하고 있었던 것이다.
환혼자들과 정면격돌을 하다 보면 어느새 저들의 수적 우위에 열세에 몰리는 상황이 반복되고 있었던 것이다. 그렇다고 요리조리 피해 다니기만 해서는 이 난관을 헤쳐 나갈 수 없다.
여의성자는 일단 신형을 여러 번 뒤집으며 공중 오 장여 높이로 번개같이 움직였다. 일단은 구천마제와의 정면격돌은 피한 셈이었다. 그는 빠르게 주변을 훑어보며 전세를 판단했다.
'어째야 하는가. 과연 여기서 모두 뼈를 묻어야 한단 말인가? 길이 그것뿐이라면…… 하나라도 더 데려가는 수밖에.'
그가 허공에서 멈칫하는 그 순간에도 둥그렇게 모여 방진을 형성하고 있는 정의맹 측의 사상자는 기하급수적으로 늘어나고 있었다. 사사혈맹의 고수들과의 접점은 거의 난전에 가까웠고 비교적 안쪽에 자리 잡은 곳도 안전지대라할 수는 없었다. 사사혈맹의 환혼자들이 허공을 오가며 살수를 퍼부었기 때문이다.

7권 - 격동 파란의 무림
7 화
그것은 절세고수라고 자타가 인정하는 환혼자들마저 공포감에 질리게 만들 정도였다. 동편의 방진이 순식간에 무너져 내렸고 그 사이로 뛰어든 사황천사의 일수에 주변이 순식간에 초토화됐다. 그동안 구경만 하고 있던 사황천사가 무슨 생각에서인지 갑자기 전장에 뛰어든 것이다.
그는 앞으로 나서며 품속에서 꺼낸 나무 탈을 얼굴에 뒤집어썼는데 그 순간 마혼은 그가 왜 저런 짓을 하는지 영문을 몰라 했다.
그런데 이상한 점은 있었다. 틀림없이 손에 들고 있을 때는 나뭇결이 선명한 평범한 목탈이었는데 그의 얼굴을 덮은 순간 마치 그것은 수면 아래로 가라앉듯이 투명해지며 불그스레하게 표면이 변하기 시작했다.
눈빛이 새빨갛게 변한 것마저 나무탈 때문이라면 저기엔 범상치 않은 내력이 있음이 틀림없다고 마혼은 생각했다.
사황천사의 한 손에는 삼 장 가까이 되는 채찍이 들렸다. 마혼이 어찌 알랴. 그 두 가지야말로 황제의 유물 중에서 사황천사가 택해 소유하고 있던 용기의 탈과 영사신편이라는 것을. 용기의 탈은 담사황이 밝혔던 바와 같이 본신의 능력을 세배나 증폭시켜 준다. 영사신편은 아홉 마리 영사를 꼬아 만든 것으로, 쓰기에 따라 무공을 모르는 자가 휘둘러도 절정고수를 절명케 할 수 있을 정도로 위력적이었다.
사황천사가 그 두 가지를 사용해 전장으로 뛰어든 순간 전황은 새로운 국면을 맞았다.
"피, 피해!"
"으아악."
한 손으로는 무시무시한 장력을 후려치며 다른 한 손에 든 영사신편까지 휘둘러대니 누구도 감히 그 앞을 막지 못했다.
보다 못한 좌의군 부군장 구지신개가 나섰다. 기회를 엿보고 있던 구지신 개는 사황천사가 막 반대쪽으로 몸을 돌리는 순간 시야의 사각을 노리고 지력을 아홉 줄기나 발출했다.
정면에서 방비하고 있다 해도 그 빠르고 강맹한 지력을 피해내는 것이 쉽지 않은데 마침 시선이 닿지 않는 틈을 노려 빠르게 기습했으니 격퇴시키지는 못한다 해도 얼마간의 이득은 얻을 게 틀림없었다.
구지신개는 지력을 퉁긴 뒤에 사황천사의 대응을 예상하며 신형을 뽑아 올리던 참이었다. 그런데 이게 무슨 날벼락이란 말인가!
쉬익.
사황천사는 지력의 발출을 모르는 사람처럼 자기 앞으로 채찍을 휘둘렀는데 어찌된 일인지 채찍은 정확하게 자신이 쏘아낸 지력을 맞받아치고 있었으니. 그것만 해도 신기한 일인데 아홈 줄기로 갈라진 채찍이 쭉 늘어나며 구지신개를 향해 섬전처럼 뻗는 것이었다. 구지신개는 기겁했다. 그리고 그 순간 그는 보았다. 하얗게 빛나고 있는 채찍의 정체를.
아홉 마리 뱀이었다. 그 뱀들은 어찌 할 틈도 없이 독니를 구지신개의 전신에 처박고 살점을 물어뜯고 나서야 회수됐다.
구지신개는 전신이 불구덩이에 들어앉은 것처럼 화끈하고 뜨거운 기운이 발끝에서부터 머리끝까지 휘몰아친다는 걸 느꼈고 그것을 느낀 순간 의식이 흐려졌다. 머리가 핑그르르 돌아가는 순간 그는 생전 처음 느껴보는 극통에 사로잡힌 채 비명을 지르고 있었다.
구지신개의 처참한 모습은 일순간 환혼자들의 손길을 멈춰 세울 정도로 충격적이었다. 그의 몸은 흐물흐물해지며 녹아들고 있었다. 눈으로 보면서도 믿기 힘든 일이었다.
마혼 역시 충격을 받은 건 마찬가지였다.
'놀랍다. 아홉 마리 영사가 구지신개의지력을 머리통으로 퉁겨내며 돌격해서 전신을 물어뜯은 것만 해도 놀라운 일인데 한번 물렸다고 구지신개 같은 절 세고수가 속절없이 녹아버릴 줄이야.'
환혼자들 중에 첫 희생자가 나왔다. 구지신개의 죽음은 이제 시작일 뿐이었다.
"으하하하. 지금이라도 본좌 앞에 굴복한다면 너그러이 받아들일 용의가 있노라. 끝까지 싸우기를 포기하지 않는다면 모조리 죽일밖에."
사황천사는 시체 무더기 위에 올라서서 오만한 시선으로 정의맹 무사들을 내려다보고 있었다. 달빛을 받은 탓인지 이 목구비가 사라져 보이지 않는 그 모습 은어떤 험상궂은 악한의 얼굴보다도 더 공포감을 자아내고 있었다.
치열한 혈전은 멈추지 않았다. 구지신개의 죽음으로 일시 멈췄던 싸움은 다시 속개되었다. 사황천사가 아무리 두렵기 로서니 그 앞에 무릎 꿇고 목숨을 구걸할 정파 협사들이 누가 있으랴. 정의맹무사들의 결의만 더 북돋아 놓은 셈이었다. 그럼에도 전황은 여전히 정의맹의 열세를 확정적으로 보여주고 있었다.
게다가 이제는 서서히 접전이 아닌 학살의 경향으로 국면이 바뀌고 있었다.
결의만으로 전세는 뒤집히지 않는다. 사황천사 그 한 사람이 더해진 결과치고는 너무도 어이없는 일이었다.
사황천사는 처음 등장할 때만 가리지 않고 살수를 썼을 뿐 구지신개의 죽음이후로는 환혼자들로 보이는 절세고수들만 노렸다. 더군다나 그의 지휘를 받는 혈수천자와 인자천이 교묘하게 협공하여 퇴로를 차단하는 역할까지 해주니 위기를 벗어나는 것도 힘겨운 일이었다.
마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯 사황천사는 끝까지 변절을 강요했다.
"원래부터 무림은 본좌의 천하였다. 본 좌를 인정하고 받아들이는 순간 무림천하는 그대의 것이 되리라."
사황천사에게 조롱과 협박을 받는 이는 집법청에 소속돼 있는 고루혈살이었다.
그는 36천강 중의 하나이며 정파 출신은 아니지만 옥기린의 대의에 감읍해 정의맹에 입맹한 환혼자였다. 그런 고루혈살을 보며 사황천사 역시 직감적으로 그가 사파 출신일 것이라고 단정이었다.
"그대는 어찌하여 사파인의 긍지를 버리고 망상에 빠져 허덕이고 있는 정파 나부랭이들과 힘을 합했는가? 지금이라도 늦지 않았으니 사파의 조종인 본좌에게 그대의 일신을 맡기라."
고루혈살은 부르짖었다.
"당신은 아니오. 적어도 천하대의를 생각한다면 이따위 짓을 해서는 안 되오.
한 사람이라도 살려서 장차 있을 환난에 대비해도 모자랄 판에 어찌 편이 다르다고 해서 죽일 생각만 한단 말이오."
사황천사는 차갑게 대답했다.
"그럼 정의맹이 본좌 아래 굴복하는 것은 대의에 어긋나는 것이더냐? 어허, 그놈이 정파의 헛수작질에 장단을 맞추더니 그새 몹쓸 물이 들었구나. 이래서 본좌는 정파랍시고 훈계나 일삼는 것들하고는 머리꼭지를 맞추는 법이 없다.
제 목숨줄 떨어지고 나면 대의 따위가 아무런 소용이 없다는 걸 보여주마."
그러더니 단번에 요절을 낼 심산인지 영사신편을 흔드는데 처음에는 또렷하게 보였던 채찍이 아홉 줄기로 나뉘고 나서는 희미해져 버리는 것이었다. 고루혈살은 심상치 않음을 깨닫고는 두 주먹을 모아 쥐고 곧장 전력을 다해 필생의 공력을 짜내 전방으로 강기를 쏘아냈다.
하지만 내지른 쇠꼬챙이에 문풍지 뚫리는 격으로 단숨에 영사들이 강기를 비껴가더니 거기서 멈추지 않고 고루혈살의 몸까지 꼬치 꿰듯 뚫어버린다. 이내 휑하니 뚫린 구멍 사이로 핏줄기가 뿜어져 나오는 것도 잠깐이고 채 열을 세기도 전에 고루혈살의 몸은 흐물흐물녹아가는 것이었다.
알고서도 방비할 방법이 없는 것은 영사의 움직임이 고수의 눈에도 채 잡히지 않을 만큼 예측불허의 영활함을 지닌 것도 이유겠거니와 그 요물들이 마치 무공을 안다는 듯이 표적의 퇴로까지 차단하는 까닭이 더 컸다. 이 의외의 움직임에 놀란 사이에 당해버리는 것이었다.
사황천사는 영사신편을 소유하게 된 이후로 이것을 자주 애용하게 되었는데 그가 냉정히 판단해 보아도 영사의 공격을 차단하거나 방비할만한 능력을 지닌 이는 하늘 아래 서넛이 있으면 많으리라고 보았다. 그러니 굳이 일신의 재주를 뽐낼 필요도 없어 영사신편이 마치 만능의 부적처럼 사용되고 있는 것이었다.
구지신개에 이어 고루혈살까지 득달같이 저승문을 넘어서는 것을 보고 정의 맹의 무사들은 이제는 다 틀렸다고 생각했다. 여기서 다 죽기로 작정한 바였지만 이대로 허무하게 쓰러지기엔 너무 억울하고 분했을 것이다.
양측의 사상자를 합하면 삼천 명은 족히 되고도 남을 정도인 것 같았다. 마혼은 눈대중으로 그리 짐작하고는 뒤를 돌아보았다. 마혼이 사황천사에게 전음을 보내어 재촉했다.
「이제는 전력을 하나로 합쳐야 하지 않겠습니까? 양쪽으로 진형이 나뉘어 있는 중에 적을 맞으면 우리 역시 저들의 꼴을 면치 못할 것입니다.」
휘리릭.
어느새 전장을 벗어나 마혼 곁으로 날아온 사황천사는 탈을 쓴 채로 말했다.
"반수는 줄여놓을 작정인데 벌써 정리 하자는 겐가? 혹 정의맹의 남은 전력이 출행했다는 보고 때문인가?"
"아무래도 신경을 써 두는 게 낫지 않겠습니까?"
"이런 기회가 자주 오는 것이 아니거늘, 이참에 단단히 기세를 꺾어놓아야지 건들다 말면 독 오른 독사처럼 후에는 더 다스리기 벅차네."
"그 말씀도 이치에 합당하오만 지금이라도 본진의 뒤통수에 들이닥치면 잠깐 얻은 득세도 수포로 돌아가지 않겠습니까?"
사황천사는 잠시 고민했다. 바로 그때 그가 더 이상 고민할 필요가 없게 해주는 일이 발생했다. 아마도 구지신개와 고루혈살의 참혹한 죽음 때문이었으리라. 남은 정의맹 측 환혼자들이 사황천사가 자리 잡고 있는 곳을 노리고 한꺼번에 움직이는 것이 포착되었다. 그걸 본 사황천사는 소리 내 웃었다.
"저것 보게. 죽여 달라고 발버둥을 치는데 자비심을 베푼다고 해서 저놈들이 알아줄 것도 아니잖은가."
사황천사는 이어 마혼에게 이제는 한 수쯤 보여줄 때가 되지 않았느냐고 다그쳤다.
"자네도 이만하면 한 번쯤 신위를 보여줄 때가 되지 않았는가?"
"저더러…… 손을 쓰란 말씀이십니까?"
"그게 맹우에 대한 도리가 아니겠는가?
맹주인 나조차도 전장에서 피를 뒤집어 쓰는데 자네가 뒷짐 지고 있으면 모양새가 이상하지 않은가?"
그도 그렇군요."
혈수천자 등이 권할 때처럼 마냥 거절할 순 없었다. 사황천사가 직접 거론한 이상 못 이기는 척 따를 수밖에 없었다.
여의성자 등을 비롯한 정의맹의 환혼자들 중에는 이미 가볍지 않은 부상과 내력소진으로 전력을 다 발휘하지 못하는 사람들도 더러 있었다.
그나마 이 정도라도 버틴 건 그만큼 강호경험이 풍부하기 때문이었다. 필생의 적을 상대할 때처럼 싸워서는 이런 전장에서 오래 살아남을 수가 없다.
언제나 일 대 일로 싸우게 되는 것이 아니고 다수에게 목숨의 위협을 받을 경우가 많기 때문에 늘 삼 푼의 힘은 아껴두면서 결정적인 경우가 아닌 한은 함부로 전력을 다하지 않아야 한다.
만약 이들이 수하들의 안위는 신경 쓰지 않고 도주하기로만 마음먹었다면 불가능한 일도 아니었을 것이다. 환혼자들은 이제 죽기로 결심하고 사황천사 하나만이라도 제거하겠다는 일념으로 마지막 투혼을 불사르고 있었다. 다만 자기들에 비해 모자랄 것 없는 실력자들의 공격을 받다 보니 도무지 그런 틈을 만들어 내기가 쉽지 않다는 게 문제였다.
마혼이 보니 정의맹의 환혼자들 중에서도 유독 두 사람이 두드러지게 눈에 띄었다.
그 하나는 여의성자였고 다른 하나는 적양신군이었다. 물론 마혼이 그의 외견만을 보고서 그가 누구인지까지는 몰랐다.
적양신군은 좌의군의 군장이었으며 화급한 성미로 치밀한 성품과는 거리가 먼, 우직하고 단순한 성정을 지니고 있었다.
그는 인연 맺은 지 비록 얼마 안된 수하들이라 해도 피를 토하며 쓰러지고 있는 모습을 보며 그 역시 피눈물을 흘리고 있었다.
분통이 터져도 혼자서 저 많은 수하들의 위기를 모두 돌볼수는 없었다. 그가 할 수 있는 일은 더 많은 적의 숨통을 끊고 수하들을 향해 포기하지 말 것을 독려하는 것뿐이었다.
마혼이 눈여겨본 사람은 바로 그 적양신군이었다. 마침 사황천사는 여의성자를 목표로 한 듯이 보였기 때문에 남은 한 사람이 그의 차지가 된 것뿐이었다.
마혼은 소리 없이 움직였다. 귀신의 움직임이라도 이처럼 표홀하지는 않을 것이다. 표적으로 삼은 적양신군의 배후까지 이르는 길목의 무수히 많은 적들은 그저 허수아비나 다름없었다. 요리조리 피하며 어느새 지척까지 다다른 마혼의 양손에는 어느새 쌍단검이 들려 있었다.
적양신군은 마혼의 기세를 전혀 느끼지 못했다. 그나마 운이 좋았던 것이, 마침 이리저리 살피던 그의 눈에 마흔이 무서운 속도로 쏘아져오는 장면이 우연히 포착되었다. 그는 간담이 써늘해졌다.
고수는 상대의 동작 하나만 보아도, 병기를 잡은 모습만으로도 그 수준이 어느 정도인지 알 수 있다.
'위험하다. 이자는...... 위험......
적양신군의 생각은 더 이상 이어질 수가 없었다. 막 경각심을 가진 순간 마흔의 종적을 두 눈 멀쩡히 뜨고 놓쳐 버렸고 마혼은 어느새 적양신군의 발아래에서 불쑥 솟아오르며 쌍단검을 교차하고 있었던 것이다.
샤샥.
적양신군의 목에 가느다란 혈선이 생겨 난 것은 마혼이 하늘로 솟구쳐 오르고도 한참이 지나고서였다. 그도 죽었다.
좌의군의 군장인 적양신군의 목이 몸에서 분리된 채 미끄러져 떨어지고 있었다. 적양신군의 부릅뜬 두 눈엔 불신이 가득했다.
캬오오옥-! 캬오오옥-!
그때 이질적인 괴성이 동쪽 하늘 끝에서부터 들려왔다. 적양신군의 목을 너무도 간단히 잘라내고 우아하게 허공에 떠 있던 마혼은 그 순간 불길한 예감에 저도 모르게 시선을 동쪽 하늘로 주고 말았다.
'뭐지? 무언가가…… 오고 있다. 굉장히 강력한…… 무언가가!'
막 여의성자의 지척까지 다다른 사황천사가 그 소리를 못 들었을 리가 없었다.
그 역시 본능적으로 동편 하늘을 쳐다봤다.
캬오오옥-!
괴수가 울부짖는 것이 아닐까 짐작되는 그 소리는 전장의 흐름을 단번에 동결시켰다. 달빛을 가르며 바람처럼 날아온 불확실한 존재는 어느새 전장 가까이 도달했고, 그 순간 하늘에서 형체조차 분명치 않은 것들이 우수수 떨어져 내렸다.
"이놈들! 길게 목을 늘어뜨려라!"
갖가지 소리들이 나는 걸로 보아서는 사람들이 분명했다. 그리고 높은 하늘을 유유히 떠다니는 정체불명의 존재는 형상만으로는 틀림없는 독수리였다.
카오오옥 - !
독수리가 땅으로 급강하했다. 먼저 떨어져 내린 사람들과 독수리가 비슷하게 땅에 닿을 정도로 독수리의 속도는 빛처럼 빨랐다. 전장의 가운데로 처박히다시피 떨어져 내린 독수리는 믿을 수 없을 만큼 거대했다.
황금색 독수리. 그것이 격전을 잠시 멈춘 무사들이 파악해낸 전부였다. 누구도 지금의 상황을 제대로 파악해낸 사람은 없었다. 중요한건 이것 한 가지였다. 적이냐, 아군이냐?
"맹주님이시다. 맹주님이 오셨다."
아마도 검성을 두고 지르는 소리일 것이다.
"천황께서도 오셨다."
함성소리는 정의 맹의 생존자들에게서 터져 나왔다. 몇 사람의 가세로 희미했던 생존의 끈이 견고해질 리는 없는데 이상하게도 정의맹 무사들은 맹목적으로 환희에 차 울부짖었다. 그것은 적으로 맞선 입장에서는 기가 한풀 꺾이는, 소름끼치는 장면이기도 했다.
마혼의 뇌리는 그 순간 번개처럼 회전하기 시작했다. 그가 독수리 등에서 뛰어내렸음직한 몇 사람 가운데서 하필이면 파천의 얼굴을 가장 먼저 찾아낸 순간이기도 했다. 그는 빠르게 사황천사에게 현 상황을 깨우쳐줬다.
「전력을 하나로 합쳐야 하오 증원군이 왔소. 천황과 정의맹의 핵심 고수들이 오. 지금부터는 우리가 수세로 몰릴 것이오.」
사황천사는 마혼의 그 말을 믿지 않았다. 허나 그는 검성을 보고서 긴장해야만 했고 담사황을 보고서 침음성을 흘렸으며 파천을 발견한 순간 숨 막히는 기분이 들었다. 그들뿐이 아니었다. 천마와 혈마, 일묘선인과 해명선인 등 그가 보기에 하나같이 추측불가의 고수들이 어찌 저리 많은지 이해할 수 없다는 표정이 되고 말았다.
독수리의 등에서 내리지 않고 서 있던 파천은 숨 막히는 긴장감을 안고서 주변을 바라봤다.
'제발 늦지 않았기를.'

7권 - 격동 파란의 무림
8 화
전황은 단번에 파악됐다. 사상자 수가 못되어도 삼천은 넘을 것이라는 사실에 파천은 먼저 절망했다. 아직 확인은 안됐지만 환혼자들도 몇 명 희생된 것 같다는 생각도 들었다.
'이미 늦은 것인가?'
파천이 걱정하는 것은 이 상황까지 온 이상 정의맹과 사사혈맹 간의 뿌리 깊은 골을 앞으로 어찌 메울 것인가였다.
모조리 다 죽이기로 작정한다면 차라리 쉽다. 지금의 파천에게 그것보다 쉬운 일은 없다. 만약 뒤에 싸워야 할 적이 남아 있지 않다면, 그리고 파천이 단지 무림을 한 손에 움켜쥘 정복자의 입장이었다면 지금과 같은 고뇌는 필요 없었을 것이다.
한 손에 든 자오신검이 울부짖는 소리가 들리는 것 같았다.
―모조리 죽여라. 피가 내처럼 흐르게 하고 시체의 산을 쌓아 너의 위대함을 증명하라!
그 환청은 파천의 깊이 잠들어 있는 한가닥 마성을 충동질하고 있었다.
그때 이미 멈췄던 교전은 재차 시작되고 있었는데 담사황 등이 가세하자 분위기는 단숨에 바뀌는 것이었다. 담사황은 검을 빼들지도 않고 양손으로만 장난처럼 휘젓고 있었는데, 그럼에도 불구하고 명색이 환혼자라는 고수들이 너무도 어이없이 뒷걸음질 치고 있었다.
천마는 장내를 한 차례 쓸어본 뒤에 먹음직한 먹잇감을 단번에 찾아냈다.
"구천마제 이놈!"
구천마제도 천마를 알아보았다. 알아보았을 뿐만 아니라 제 본능이 시키는 대로 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
독수혈랑도 별반 차이는 없었지만 후들 거리는 다리를 간신히 안정시키고는 혈마를 차분하게 상대해 나갔다.
파천은 마음속으로 외치고 있었다.
'이건 아니야. 적어도 아직은...... 포기할 단계가 아니다.'
근본적인 문제를 풀지 않는 한 지금 당장 임시방편으로 봉합한다 해도 차제엔 부질없게 되기 마련이다. 그런데도 파천은 포기할 수 없었다. 해 보고 안 된다면 그때 포기하자고 다짐했다.
"멈추시오!"
파천의 최초 명령은 누가 들어도 납득할 수 없는 것이었다. 심지어 담사황조차 멈칫거렸으니 다른 사람들이야 오죽할까.
"멈춰, 멈추란 말이다. 내 말 못 들었나!"
파천의 양손이 눈으로 분간할 수 없는 속도로 휙휙 내저어졌고 막 살수를 펼치려던 사황천사를 비롯한 사사혈맹의 고수들 한 사람, 한 사람을 마치 콕 집어서 공격한 것처럼 일순에 멈추게 했을 뿐만 아니라 심지어 견디지 못한 몇 사람은 허공을 붕 날아서야 간신히 신형을 멈출 수 있게 했다.
검성이 진지하게 물었다.
"분명히…… 멈추라고 하셨습니까?"
"그렇소. 지금 즉시 남은 생존자들을 전장의 밖으로 물리시오."
검성은 속이 탔다. 그가 무얼 걱정하는지, 왜 저런 명령을 내리는지 모르진 않는다. 허나 이미 엎질러진 물이 아닌가.
죽어 나뒹구는 동료들의 시체들을 앞에 두고 싸우다 말고 뒤로 몸을 빼낼 사람이 과연 몇 사람이 있겠는가.
설사 명령에 억지로 따른다 해도 진심으로 승복하는 사람은 얼마 되지 않을 것이다. 문제는 또 하나 있었다.
정의맹의 무사들이 물러선다 해도 사사혈맹 측에서 순순히 놔두겠느냐는 점이다. 아마도 이런 황당한 경우는 상식을 벗어난 일이기도 했다.
그런데 그 명령을 내린 이가 다른 아닌 천황 파천이다. 그가 하라면 일단하는 시늉이라도 해야 한다고 검성은 생각했다. 그것이 그를 맹주로 옹립한 자신의 최소한의 도리였다.
"전원 백 장 밖으로 퇴각한다. 다시 명령하겠다. 전원 백 장 밖으로 물러난다."
검성의 그 외침에 사황천사가 코웃음쳤다.
"허튼소리!"
파천의 무시무시한 안광을 담은 눈빛이사황천사를 정확히 노려봤다. 그런 뒤 사황천사에게 집중한 채로 천천히 말했다.
"허튼짓 마시오. 여기서 더 일을 크게 벌이면…… 당신에게는 영원히 기회가 오지 않을 것이오."
두 사람의 간격은 이십여 장 정도쯤 되었다. 두 사람의 능력을 감안하면 이 정도 거리는 크게 장애가 안 된다. 언제든 공격이 가능한 거리였다.
사황천사는 가슴 속이 서늘해지는 기분이었지만 한편으로는 그런 불길함에 맞서기라도 하는 듯이 더욱 강력하게 반발했다.
"환우마종과 불사천존의 후예 따위가 감히 날 상대할 수 있다고 보느냐? 설사 그들이 살아 돌아와도 내게 그런 망발을 할 순 없다."
"나는 환우마종과 불사천존이 아니오.
나는 천황이오! 시험해 보고 싶소?"
"이놈!"
사황천사의 신형이 쏜 화살처럼 앞으로 치달아갈 때 파천은 단지 앞에 선 자의 뺨을 아래에서 위로 때리는 것처럼 손을 가볍게 휘저었을 따름이었다.
쾅, 콰콰콰쾅!
땅거죽이 튀어 오르며 사황천사의 신형이 함께 튀어 올랐다. 그는 땅으로 내려 서지 않고 짓쳐가는 속도를 더 한층 배가해 그대로 파천을 향해 돌격해왔다.
그 순간 모두가 입을 쩍 벌릴만한 기이한 광경이 펼쳐졌다. 시체더미와 함께 섞여 있던 병기들 수백자루가 동시에 공중으로 솟구쳐 오르더니 십여 장 앞까지 다가온 사황천사를 향해 동시에 쏘아진 것이다. 사황천사는 이대로 돌격한다 해도 득수 할 수 있다는 판단이 서지 않았다.
'이건 피하는 게 이롭다.'
그런 판단이 내려진 순간 사황천사의 신형은 거짓말처럼 그 자리에서 사라지더니 어느새 뒤쪽 안전한 곳까지 물러 서 있었다.
두 사람이 대치 아닌 대치를 하고 있는 사이 묘한 긴장감 속에서도 동편에 있던 사사혈맹의 고수들은 서쪽으로 이동했고 서쪽 편에 있던 정의맹의 고수들은 동편으로 이동했다.
그리고 그들이 벌려 선 간격은 백여 장쯤 되었다. 그 가운데에는 이제 사황천사와 독수리 위에서 한 치도 움직이지 않고 있는 파천만이 덩그러니 남았을 따름이었다.
둘 사이 허공에는 여전히 수백자루의 갖가지 병장기가 두둥실 떠 있었다. 그걸 본 사황천사는 놀라움을 억누를 수 없었다.
'이놈의 내력은 대체……
이해불가의 상황이지 않은가. 자신은 현재 용기의 탈을 쓴 상태여서 세 배로 증폭된 내력을 사용할 수 있었다. 그런데도 파천이 보여주고 있는 한 수를 흉? 三 내조차 낼 수도 없을 것 같았다. 그가 어찌 알겠는가. 파천의 한 몸에 깃들어 있는 무궁무진한 초월적인 힘을.
파천은 그 상태에서 천천히 입을 열었다.
"당신에게 선택할 수 있는 마지막 기회를 주겠소. 두 가지 중 하나를 선택하시오. 그 첫 번째는 사사혈맹과 정의맹을 조건 없이 통합하는 것이오. 그들을 누가 지휘할지는 후에 가리면 되오. 최소한 오늘과 같은 이런 바보 같은 짓을 되풀이해서는 안 되오."
사황천사는 기가 찼다. 그런데도 두 번째가 궁금하긴 했다.
"두 번째는?"
"이 자리에서 끝장을 보는 것!"
"자신 있나 보군. 본좌 역시 아직 밑천을 다 내보이지도 않았다."
"냉정하게 생각하시오. 암계가 아닌 전 면전 상태에서 사사혈맹은 정의맹을 절대로 이길 수 없소. 내 목을 걸고 장담할 수 있소. 당신도 눈이 없지는 않을터. 방금 가세한 열 명만 해도 당신들 진영에서 상대할 자는 많아야 고작 셋.
그래도 승산이 있다 보시오?"
'……맞는 말이다.' 솔직히 그것 때문에 사황천사는 상당히 혼란스러웠다. 수적인 열세일 뿐 질에서까지 차이가 날 거라고는 생각해 본 적이 없었다. 마혼이 천황에 대해 얘기하면서 손가락을 치켜세워도 그저 과장한다고만 여겼을 따름이었다.
"그리고 조금 있으면 정의맹의 남은 전력이 모조리 가세할 것이오. 당신들 모두를 죽이자면 우리 측도 손실이 있겠지. 반수 정도의 희생은 있을 것이오.
만약 그리하겠다면 그 반수만으로 앞날을 대비할밖에. 내가 화가 나는 건……
당신이 받아들인 태존의 개들, 그들이 진정으로 원하는 게 뭐라고 생각하시오? 그는 당신 편에서 무림천하를 통일하는 위업 따위는 관심도 없소. 단지 무림의 전력을 약화시키는 것. 무슨 이유 인지는 모르나 태존의 속셈은 바로 그것이오. 내가 내린 결론이오. 그걸 알고서도 받아들였다면 당신 역시 죽어 마땅한 자."
"어린놈이 광오하구나."
"당신이 뭘 알겠소? 요왕이 어떤 사람인지, 그가 지금 어떤 능력을 지녔는지, 그의 군대가 얼마나 강한지를 당신이 알고 있었다면…… 이런 바보 같은 짓은 할 생각도 못했겠지."
"푸하하하하. 그래. 네 말이 다 맞다 치자. 그런데 말이다. 시작한 싸움을 이렇게 어정쩡하게 끝내는 법은 없다."
"뭘 원하시오?"
"승부를 봐야지. 너와 나, 그리고 정의 맹과 사사혈맹 중 누가 무림의 주인으로 합당한지를."
"진정…… 끝장을 보길 원하시오? 일묘!"
"네!"
일묘선인이 파천의 부름에 응해 바로 뒤까지 다가왔다.
「저들이 겁을 집어먹을 만큼 전력을 다해 당신 능력을 발휘해보시오. 감히 대적할 생각을 못하게끔.」
파천이 무슨 생각을 했는지 깨달은 일묘는 명령이니 하긴 하겠지만 속으로는 그다지 흡족해하지 않았다.
'이분은 중원의 무력 중 대다수가 장차있을 세 종족과의 전쟁에서 별 쓸모가 없으리란 걸 알면서도 대체…… 무얼 기대하는 걸까? 왜 이리 전력보존에 대한 집착이 강한지 진정 그 이유를 모르겠구나.'
파천은 다시 입을 열었다.
"자, 보시오. 이 한 수를 보고서도 생각이 안 바뀐다면 그때는…… 당신이 하자는 대로 해주지. 깡그리 말살해 주겠소."
일묘는 백두산에서 파천과 겨뤘던 때처럼 전력을 다 기울여 벽력을 끌어냈다.
때 아닌 마른 하늘에서 날벼락이 떨어지기 시작했다. 달이 빛을 잃을 만큼 거대한 섬광이 하늘에서 시작해 땅을 찢어버릴 듯이 맹렬히 떨어져 내리기 시작했다.
번쩍, 콰르르룽一 쾅쾅!
우르르르릉- 쾅쾅!
수십 개의 벽력이 동시에 땅을 때리는 광경을 태어나서 단 한 번이라도 본 사람이 있을 리가 없었다. 저것이 인간의 손에서 펼쳐질 수 있다는 걸 한 번이라도 상상해 본 사람도 없었다.
일묘선인은 파천과 겨뤘을 때처럼 연거푸 벽력을 불러들이지는 않았다. 한 번에 왕창 보여주고 깔끔하게 손을 털고 물러선 것이다. 허나 그 장면이 불러온 파장은 너무도 큰 것이었다.
파천과 사황천사의 중간 지점이 초토화되었다. 거기에 만약 누군가가 있었다면 그는 어찌 되었을까? 생각만 해도 끔찍한 일이리라. 안타깝게도 땅거죽이 뒤집히면서 그 사이에 있던 시체들은 땅 속으로 사라지고 말았다. 파천은 속으로나마 망자들에게 용서를 빌었다. 이렇게까지 해서라도 이 싸움은 말리고 싶었다.
안된다면, 그 이유가 단지 한 사람의 고집 때문이라면 맹세컨대 파천은 사황천사를 가장 비참하게 죽일 것이다. 그러고도 남을 정도로 지금 파천의 분노는 컸다. 그럼에도 살인적인 인내심으로 폭발하려는 분노와 마성을 억누르고 있었다. 사황천사는 그런걸 알 리가 없었다.
헌데 이번에는 꽤 효과가 있었던가 보다. 그렇게도 오만했던 사황천사의 전신이 가늘게 떨리고 있었던 것이다. 파천은 잠깐의 변화였지만 그 점을 놓치지 않았다.
사황천사는 애써 냉정을 유지하며 어렵게 입을 열었다.
"저건 무공이 아니다. 저자는 대체……
누구지?"
파천은 숨길 것도 없었다. 솔직히 털어 놨다.
"천부의 선인이오."
"천부? 네가 천부까지 얻었는가?"
"그렇소. 이런 자들이 무려 백 명이 넘소."
이렇게 관점이 달라지기도 한다. 백두산에서는 파천이 천부의 인원이 생각보다 적다고 한탄하더니 이제는 그 반대로 말하고 있지 않은가.
게다가 그의 말뜻속에는 교묘하게 일묘와 같은 능력자가 백 명이 넘는다는 식으로 과장돼 있었다. 사실이 아니든 맞든 지금은 그게 중요한 게 아니었다. 파천은 이 싸움을 막을 수 있다면 한 '천 명쯤'이라고 말하고 싶은 걸 참았지 않던가.
확실히 사황천사는 처음과 같은 태도를 고수할 순 없었다. 그 백 명만으로도 제 뒤에 서 있는 수하들의 목숨은 사라질지도 모른다. 방금 전 보였던 그 위력은 확실히 굉장했다. 세상에 벽력을 정통으로 맞고서도 무사할 수 있는 사람은 없다.
'나 혼자라면 어찌 수를 내볼 수 있겠지만 저런 자들이 백 명이라면……
"자, 어찌 하겠소? 당신은 지금 이 싸움을 계속할 수 있소. 확실히 해두거니와 다시 시작되면 당신들 중 살아남을 수 있는 사람은 하나도 없을 것이오. 그래도 원한다면…… 그리 해야겠지. 자, 어느 쪽이오? 선택은 당신에게 넘기겠소."
마혼은 분위기가 이상하게 흘러간다고 느꼈다. 마혼의 목적은 두 세력을 상잔시켜 재기불능을 만드는 것도 아니고 어느 한쪽이 일방적으로 다른 한쪽을 흡수 통합하는 것도 바라지 않는다.
만약 사사혈맹의 전력이 약하다면 정면대 결보다는 장기적인 소모전으로 양 세력을 적당한 수준까지 약화시키는 것, 그래서 통제할 수 있을 정도까지 만드는 것이 마혼의 최종목적이었다. 아니 태존의 목적이라고 해야 더 정확할 것이다.
그가 바라는 일은 거기까지니깐. 그런데 지금 사황천사는 압도당하고 있었다. 천황 파천이라는 존재에게 그리고 그 수하로 버티고 있는 괴물들에게. 제 스스로의 능력에 대한 부족함은 아직까지는 느끼지 않는 듯싶었다.
문제는 나머지 전력 간의 우열이 확실히 가려지고 있다는 점이었다. 그나마 마혼이 데려온 전력이 보태졌기에 여기까지 사황천사가 용단을 내릴 수 있었던 것인데 그러고서도 열세를 면치 못하고 있으니 기가 죽을 만도 했다.
'이건 좋지 않군.'
그렇다고 마혼이 지금 당장 할 수 있는 일은 없었다.
사황천사도 지금 마음속으로 치열하게 갈등하고 있는 중이었다.
'천부를 얻었다면…… 적어도 전면전 상황에서는…… 이길 수 없다. 인정하기 싫지만…… 사실이다. 게다가 저 독수리는 황제가 타고 다녔다는 바로 그 대천신응이지 않겠는가. 그럼 저놈이 황제의 후계자가 되었다는 걸까? 설마 황제의 검도 얻은 건 아니겠지? 이제 어찌해야 하나? 이건 신중해질 필요가 있다.'
여기서 자존심을 지키자면 끝장을 보는 것이 맞다. 실속을 차리자면 이쯤에서 후사를 도모하는 편이 이롭다. 그 역시 애초에는 이 자리에서 끝장을 볼 생각은 아니지 않았던가. 어쩌다 보니 여기까지 떠밀려온 것뿐이었다. 사황천사는 끝내 결정을 뒤로 미룰 수밖에 없었다.
그는 전음으로 파천에게 제 의사를 전달했다.

7권 - 격동 파란의 무림
9 화
「일단 이 자리에서는 서로…… 전력을 물리는 걸로 하세.」
파천은 사황천사가 끝까지 당당하지 못한 사람이라는 생각을 지울 수 없었다.
전음으로 속내를 밝히는 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
「그럼 어쩌자는 게요?』
「첫 번째 제안을 따를 경우…… 어떤 식으로 결정하자는 건가?」
「그것 역시 당신이 원하는 대로 해줄 수 있소. 일 대 일로 승부를 보자면 그럴 것이고 다수 대 다수로 하자면 또 거기에 따르겠소.」
「태존을 만나본 적이 있는가?」
「없소.」
「아까 한 말 확신하나?』
사황천사는 핑계거리가 필요했던 것이다. 그 역시 마혼을 받아들이면서 그 정도쯤 예상 못했겠는가.
일단은 필요하니 이용하자는 속셈이었을 뿐 후에 가서는 처리할 자신이 있었기 때문에 받아들였지 않던가. 그런데 이제 와서 마치 태존에 대한 우려 때문에 이쯤에서 타협하겠다는 식으로 자존심을 세우고 있으니 그 마음속의 음흉함은 짐작할 만했다.
더 어처구니가 없는 건 그걸 알면서도 파천은 받아들일 수밖에 없다는 사실이었다.
「그건 장차 당신이 직접 알아보시오. 나 역시 짐작에 불과할 뿐이니깐.』
「좋다. 일단 긍정적으로 검토해 보지. 최후 결정은 내 쪽에서 따로 연락을 취하겠다.』
파천은 아예 이참에 쐐기를 박아둘 참이었다.
「오래 기다릴 수 없소. 보름간의 말미를 주겠소. 시한이 지나도 연락이 없다면 내 쪽에서 먼저 적절한 조치를 취하겠소.』
사황천사는 침묵했다. 그러더니 결국에는 대답이 돌아왔다.
「그 정도면 충분하겠군.』
엄청난 사상자가 발생한 것에 비하면 마무리는 허탈할 정도로 싱거웠다. 두우두머리 간의 몇 마디 대화로 이렇게 무 자르듯 종결되리라고는 양측의 고수들 모두 생각지도 못했던 일이었다.
이런 결과를 속 시원하게 반기는 사람은 많지 않았다. 특히 정의맹의 무사들은 파천의 뜻을 알면서도 이 억누를 길 없는 분노를 누구에게 가서 풀어야 할지 가슴을 치며 피눈물을 뿌릴 따름이었다.
그들은 시체들을 수습해 돌아서야 했다.
속마음으로는 언젠가는 반드시 오늘의 비참함을 되돌려주고 말리란 복수를 다 짐해 보지만 그것 역시 아직까지는 기약조차 할 수 없었다. 이대로 두 세력이 통합된다면 무림 전력을 보존한다는 측면에서는 쌍수를 들어 환영하지만 막상 서로에게 낸 상처가 그런 이성적인 판단을 내리기에는 너무도 크고 깊었다.
이 골을 어찌 채우고 메워 갈지는 파천에게 남겨진 숙제가 아닐 수 없었다. 그리고 만약 그걸 해내지 못한다면 통합은 오히려 더 큰 재앙으로 다가올 수도 있는 일이었다.
제3장 사라의 경고
총단으로 돌아온 정의맹의 무사들은 기진맥진해서 자기들 처소로 돌아갔다. 그러나 그들의 눈빛에는 지도부에 대한 불만들이 가득했다.
수뇌들 사이에서도 입을 열지 않을 뿐 이번 일에 대한 맹주의 처사에 불만들이 적지 않았다. 그런 생각을 하든 말든 파천은 그 모든 불만들을 알면서도 깡그리 무시했다. 옥기린을 따로 불러 장례 절차를 논의했을 뿐 현재 정의맹 무사들 사이에 팽배해 있는 묘한 기류에 대해서는 입도 벙긋 하지 않았다.
파천은 자기 처소로 새로이 배정된 맹주전으로 향했다. 들어서니 벌써부터 와서 기다리고 있던 사람들 몇이 모여 두런두런 담소를 나누고 있었다.
담사황을 필두로 백두산을 떠나면서부터 늘 짝으로 붙어 다니는 일묘선인과 해명선인이 보였고, 옥신각신하면서도 누구 하나가 곁에 없다면 서로 허전해 할 것 같은 혈마와 천마가 보였다.
질풍노조는 담사황 앞자리에 앉아 깜빡 졸다가 하마터면 의자에서 굴러 떨어질 뻔했던지 깜짝 놀라며 주변을 한 차례 쓰윽 살펴보는 것이었다. 그 모습을 본 것이 틀림없는 담사황과 눈이 마주치자 어색하게 씨익 웃어 보였다.
파천이 실내로 발을 들이자 제일 말석에 앉아서 혼자서 멀뚱멀뚱 앞을 보고 있던 광마존이 벌떡 몸을 일으켰다. 일묘와 해명 역시 절반쯤 몸을 일으켜 예를 취했다.
파천이 자리에 앉자마자 담사황이 바로 옆에 앉은 천마의 옆구리를 푹 찌르며 입을 열었다.
"네놈은 동지섣달에 미친년이 활짝 핀꽃을 보면 어쩌는지 아느냐?"
때 아닌 생뚱맞은 물음에 천마는 머리를 갸웃거렸다.
"어쩝니까?"
"좋아서 환장한다."
"예? 그거 신빙성 있는 얘기입니까? 그건 그렇고, 왜 좋아합니까?"
"못 보던 것이기 때문이지. 희귀한 것은 미친년이고 정상인 사람이고 간에 모두가 좋아하는 법이다."
"무슨 말씀을 꺼내려고 그러는지 영문을 모르겠군요."
"희귀한 것, 제가 할 수 없고 볼 수 없었던 것을 발견하게 되면 원래 그 가치보다 더 귀히 여기려는 속성이 사람에게는 조금씩 있다. 익숙하지 않은 이런 것들에 대한 호의적인 마음이 가치를 상승시킨 까닭이지."
"그야…… 그런 면이 있긴 하죠. 저만 해도 생김새가 좀 특이한 것들에 대한 애착이 있긴 하니깐요. 크크크."
그저 담사황의 말을 대수롭지 않게 받아들인 천마가 그리 농을 치받은 순간 담사황의 주먹이 천마의 머리통을 한 차례 쥐어박았다.
쾅.
"그 얘기가 아니다. 일묘선인이 만들어낸 벽력의 기운이 대단하고 누구든 처음 보면 오금이 저릴 정도로 위력이 발군이지만 그렇다고 해서 천하를 희롱할만한 사황천사 정도의 눈에까지 절망적으로 비칠 만한 건 아니다. 상대하고자 했다면 얼마든지 방책을 생각해 냈을 것이다."
결국 그 얘기를 꺼내고자 애꿎은 제 머리통을 이용했다는 걸 알게 된 천마의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 대답이 고분고분할 리가 없었다. 천마는 이를 앙다물고 대답했다.
"그래서요?"
"벽력이 사정없이 후려친 곳에 멀쩡하게 떠 있던 수백 자루의 병장기를 너는 어찌 보았느냐?"
"두 눈 멀쩡히 뜨고 보았습지요."
"너라면 그리 할 수 있겠느냐?"
"흐음, 제가 그런 능력이 있었다면 이러고 있겠습니까!"
"나도 그리 할 수 없다. 수백 자루의 병장기는 제각기 독립된 움직임을 지니고 있었다. 그 모든 걸 일일이 따로 움직이고 있었다는 말이다."
그 말에는 좌중의 인물 모두가 놀라는 눈치 였다.
"내가 왜 이 말을 꺼냈는가 하면……
사황천사가 그걸 못 알아보았을 리가 없다는 소리다. 그럼 그자는 흉중에 품은 생각을 다른 사람들이 눈치채는 걸 병적으로 싫어하는 사람이어서 늘 거짓행동을 일삼거나 그도 아니면 다른 사람들이 으레 그러했듯 중심을 헤아리지 못하고 표면만 홅어보는 눈을 지녔거나 둘 중 하나겠지. 어느 쪽이든 그런 음흉한 자를 다룰 때는 그에 걸맞은 방식이란 것이 있다."
파천은 담사황이 정작 말하고 싶어 하는 바가 무언지 알 것 같았다. 그리고 그 대상이 천마가 아닌 자기 자신임도.
담사황은 단도직입적으로 물었다.
"천아야, 너는 그에 대한 대책이 있느냐?"
"네, 할아버지. 저 역시 그자의 음흉함은 보자마자 알았습니다. 호랑이가 아닌 여러 개의 굴을 파고 대비하는 여우같은 느낌을 받았습니다."
"그리 보았다면 어찌 너는 그자가 굴을 팔 여유를 주었다는 말이더냐? 이번의 피해만으로도 모자라지는 않았을 터인데."
"그자가 차라리 굴을 파길 원해서 그리 했다면 대답이 되겠습니까?"
"자세히 밝혀 보거라."
"경황 중이라 제 속뜻을 모두에게 밝혀 보일 수 없었습니다만…… 이제는 상관없겠지요. 만약 전력을 물리지 않고 양측이 공방을 펼쳤다면 능히 우리가 제압을 했겠지만 피해 역시 막심했을 것입니다. 저는 우리 측뿐만 아니라 사사혈맹의 환혼자들까지 다치지 않고 오직 여우만 때려잡을 생각입니다."
"어찌 그럴 수 있단 말이냐?"
"그자가 어느 쪽을 선택하리라 보십니까?"
"그야…… 완벽하게 종적을 감춘 연후에 어부지리를 노리려 하지 않겠느냐.
제가 발 뻗고 눕기엔 여러모로 불편한 자리임을 보았을 터이니 필히 그러리라 본다."
"저도 같은 생각입니다. 만약 그자가 보름 안에 전갈을 보내 무조건 통합에 응해 온다면 그에 맞는 대우를 해주겠지만 그게 아니라면 비참한 최후를 맞게 할 것입니다."
"완벽히 대책을 세워놨단 뜻이더냐?"
"그러기 위해서는 여기 계신 질풍 할아버지의 도움이 필요합니다."
질풍노조는 그 말에 귀를 쫑긋 세우더니 놀라는 척했다.
"내 힘이?"
"네, 감히 청을 올려야겠습니다."
"으음. 무얼 도와주면 되는데?"
"오늘 중으로 여길 떠나셔서 사황천사와 그 수족들의 동태를 살펴주시면 됩니다. 그들이 어느 굴로 도주할지, 그들의 종적을 놓치지 않고 따라갔다가 알려주시기만 하면 됩니다."
"그런 거라면 별로 어렵지도 않은 일이 구먼. 그걸 하면 내게 무얼 해주겠느냐?"
"평생 산해진미가 끊이지 않도록 해드리겠습니다."
"헥! 정말이더냐?"
질풍노조는 황금 열 수레를 준다고 해도 마다할 사람이지만 맛있는 음식에는 눈부터 뒤집고 보는 사람이었다.
그는 재물을 지니는 것도, 사용하는 것에도 익숙지 않은 사람이라 파천이 그리 말한 것이다. 사실 그가 이 일을 하지 않겠노라 해도 할아버지의 하나뿐인 벗이니 어찌 대접에 소홀할 수 있으랴. 실상파천은 질풍노조를 아무런 대가없이 부리는 것이라 내심 미안하고 죄스러웠다.
담사황은 파천의 생각을 알았으나 수심을 지우지 않고 말했다.
"그것만으로 완벽하다고 할 순 없다. 이놈이 비록 뛰는 재주와 숨는 재주는 천하에 비견할 이 없는 귀신같은 능력을 지녔지만 한 사람의 눈이 살필 수 있는 한계는 정해져 있다. 혹 딴 짓을 하다가 종족을 놓치기라도 한다면 그때는 어쩌겠느냐."
"예끼 이 사람. 내가 설마하니 그 중요한 일을 앞두고 딴 짓이야 하겠는가."
담사황은 멋쩍어 하면서 얼른 말을 바꿨다.
"예를 들어 하는 말이니 곡해하지 말게."
파천은 싱긋 웃었다. 그의 시선이 천마에게로 향했다.
"천마 오는 길에 천마교에서 환혼자들을 보았던가?"
"아 맞다. 그놈들 얘기를 깜빡했군. 내 그놈들이 멀쩡하게 사사혈맹의 무리 중에 서 있는 꼴을 보고 얼마나 화가 나던지. 배은망덕한 놈들 같으니! 사사혈맹에는 하나같이 그런 놈들만 모여 있다 생각하니 울화통이 치밀더군."
파천과 천마가 말하는 환혼자들이란 과거 이곳 혈마교 총단에서 된서리를 맞고 도모하던 일을 포기하고 파천의 수하가 되기로 맹세한 두 사람, 즉 일도향과 번왕을 이르는 것이었다. 천마의 말이 사실이라면 천마교 총단에 있어야 할 그들 두 사람이 사사혈맹에 투신해 머물고 있다는 것이 아니고 무엇이랴.
파천은 태연하게 말했다.
"내가 시킨 일이다. 장차는 반드시 한번은 필요할 것 같아 그들을 설득해 사사혈맹으로 투신하게 했다."
담사황이 물었다.
"그런 자들까지 예비해 두었다면 종적을 놓칠 리는 없겠군."
"단지 그것 때문만은 아닙니다. 보름이 지나도 연락을 취하지 않고 숨기로 작정하는 순간 사황천사를 두고 사사혈맹의 환혼자들이 어찌 생각하겠습니까?
그들이 원래부터 사황천사의 수족이었고 골수에 미친 추종자들이라면 모르겠으나 환혼자들은 조금 다릅니다. 부딪혀 깨질지언정 숨어서 어부지리나 노리려는 자를 진심으로 따르긴 힘이 들 겁니다. 그들의 역할은 그때 빛이 날겁니다."
"항차 그런 때가 오면…… 이간시키려는 속셈이구나."
"맞습니다. 둘 중 일도향은 특히 다른 여러 환혼자들과 교분이 넓고 두터운 편이라서 그가 선동하면 적절한 때에 사황천사와 그들을 분리해낼 수 있으리라 봅니다. 설사 완전히 돌아서지 않는다 해도 적어도 제가 사황천사를 척결할 때에 함께 죽겠다는 자들은 드물겠지요. 그것만 계획대로 되어도 사사혈맹의 환혼자들은 거둘 수 있을 것으로 봅니다."
"오호. 거기까지 생각했더냐?"
천마도 파천을 보며 고개를 절레절레흔들었다. 함께 손잡고 소림사를 내려오던 때가 엊그제 같은데 벌써 능구렁이가 다 된 것이다.
담사황은 심중에 품고 있던 또 한 가지 근심을 털어놨다.
"율극은 그 뒤로도 찾지 못한 것이냐?"
파천도 그 생각만 하면 가슴이 답답했다.
"네. 환희궁의 도움을 받아 계속 종적을 수소문하고 있지만 아직까지는 별다른 소득이 없습니다. 단지 얼마 전부터 사라가 사사혈맹에 머물고 있다는 확인되지 않은 소문이 환희궁도로부터 들어온게 있습니다만……
"사사혈맹에?"
혈마의 눈꼬리가 살짝 위로 올라갔다.
"그 아이가 제 발로 거길 찾아갔을 리는 없다. 아마도 무슨 사연이 있을 거야."
천마는 빈정댔다.
"같은 여자라고 편들어 주는 게냐? 여자 속을 어찌 알겠어. 어느 희멀건 놈에게 혹해서 하나뿐인 오라비도 내팽개치고 따라갔을지."
대답할 가치가 없다고 여겼는지 혈마는 한심하다는 얼굴로 천마를 바라볼 뿐이었다.
백두산을 내려오면서 담사황은 일묘와 해명에게서 파천의 현재 무위에 대해 소상히 들었다. 그 얘기를 들으면서 내 심 뿌듯해 했는데 막상 직접 대하니 약간의 염려도 되는 것이었다. 그의 눈을 보고 나서였다.
시간이 흘러 다들 처소로 쉬러 가고 혼자 마지막까지 남게 된 담사황이 그제야 입을 열었다.

7권 - 격동 파란의 무림
10화
"네 상태가 지금 어떠하냐? 네 눈을 보니 마음이 놓이지를 않는구나. 무릇 사람의 심성과 무공의 경지가 눈을 통해 거의 밝혀지는데 네 눈을 보아도 아무것도 알 수 없구나. 마안이 더 강렬해진 것 같다만 이제는 갈무리하는 것도 힘들더냐?"
파천은 그 물음에 모든 걸 다 밝힐 수 없어 답답했다. 자신이 현재 어떤 상태이며 결국은 어찌 될 것인가를 말한다면 담사황의 상심은 이만저만 큰 게 아닐 것이다. 파천은 그런 순간만은 피할 수 있을 때까지 피하고 싶었다.
"괜찮습니다. 아직 완전치 못하여 그런 것이니 너무 심려치 마십시오."
"참으로 괴이하도다. 모든 무공은 원숙해지고 완성에 가까워질수록 표가 덜나고 기운이 부드러워지기 마련이거늘 그 반대 현상이 벌어지고 있으니."
"그게 아마도…… 무공과는 원리가 다른 까닭이겠지요. 별로 대단하게 생각해본 적은 없습니다."
"그래 어느 정도까지 성취했다고 생각하느냐? 아직도 성취할 부분이 많이 남았더냐?"
"기적이 따라준다면 황제의 안배를 모두 얻을 수 있겠지요. 그리 된다면 황제를 능가할 수 있을 것 같습니다. 굳이 수치로 알기 쉽게 얘기하자면…… 열에 아홉은 습득을 한 상태로 짐작됩니다."
"듣기로 일묘선인과 겨룰 때조차도 전력을 다하지 않았다고 하던데 지금 네가 전력을 다한다면 어느 정도인지 궁금하구나."
"그만한 상대를 아직 못 만나서 그렇겠지요. 요왕은, 요왕은 다를 것입니다.
제가 지닌 힘을 전부 다 쏟아낸다 해도 이긴다고 할 수 없는 자입니다."
"흐음. 그가 아무리 대단하다 해도 황제 보다는 못했던 자다. 물론 쉽지 않겠지만 네 능력이면 능히 겨룰 수 있을 것으로 본다."
'할아버지, 그는 이미 옛날의 황제를 넘어선 지 오래랍니다. 자오신검이 경고할 정도로 그자는 강해져 있습니다.' 파천은 정말이지 누군가에게는 속마음을 털어놓고 싶었다.
천황 파천이 밤마다 과도한 부담감에 악몽을 꾸고 식은땀을 흘리며 깬다고 한다면 누군들 믿으리. 거기에다 자오신검이 시시때때로 간섭해 파천의 혼과 육신을 괴롭히고 있었으니 그것 역시 파천이 홀로 지고 가야할 짐이기도 했다.
?
불의의 일격으로 망자가 된 세 명의 환혼자를 위시한 삼천 무사들의 고귀한 희생을 기리고자 정의맹은 높이 사십오척에 달하는 거대한 석비를 세우게 했다.
거기에는 장인이 정성을 다해 한 사람, 한사람의 이름과 명호를 하나 빠짐없이 새겨 살아남은 사람들이 그들을 잊지 않도록 했다.
돌조각에 이름을 새긴다 해서 망자들의 원한이 가시고 살아남은 자들의 죄스러움이 덜어질 리가 없겠으나 최후의 승리를 쟁취하더라도 이들의 희생이 초석이 되었음을 잊지 말자는 뜻이 담겨 있었다. 또한 다시는 이런 억울한 희생이 생기지 않도록 하자는 수뇌부의 다짐도 그 안에는 깃들어 있었다.
이번에 좌의군은 군장과 부군장을 모두 잃었다. 군장 적양신군과 부군장 구지신 개의 죽음으로 공석이 된 좌의군의 지휘관으로 새로운 사람들이 임명됐다.
군장에는 집법청의 고수로 원래는 36천강 중 천웅성 이었던 옥면수라 제홍장 이, 부군장에는 홍포백검 좌현발이 각각 임명됐다.
파천은 현재의 직제를 그대로 수용했으나 기구개편에는 손을 댔다. 현재 집법청과 3군 평의회로 되어 있어 여기서 더 뻬고 넣을 필요도 없는 이상적인 기구라고 반대하는 이들도 있었지만 파천은 그 의견들을 묵살했고 평의회를 없애 버렸다.
대신 3군에 편성하기 곤란한 원로들을 우대한다는 차원에서 맹주직속에 고문단을 편성해 언제든 맹주의 실정을 비판할 수 있게 했다.
그런데 여기서 문제가 불거졌다. 파천이 생각하는 원로의 기준과 기존의 평의회에서 실권을 장악하고 있던 인사들과의 관점이 도무지 일치될 기미가 보이지 않았다.
파천은 정도십성에 속해 있던 정파의 어른들과 오혈신교의 교주를 포함한 열 한 명만을 대상자로 삼았고 제갈세가주를 비롯한 그간 평의회에서 큰소리를 쳤던 인사들은 자신들까지 포함시킬 것을 주장하고 나선 것이다.
그리고 제갈 세가주 제갈공효는 남궁세가의 제일 큰 어른인 성수일검 남궁천이 고문의 자격을 상실했다며 그에게 포화를 집중시켰다.
그런데 파천은 그렇게 열을 내고 있는 제갈공효의 면전에서 바로 남궁세가의 사면령을 결정해 버렸으니. 더욱 제 갈공효를 열 받게 하는 점은 집법청의 고수들이 그런 파천의 결정을 지지하고 나선 것이었다. 이번 격전으로 가장 많은 피해를 본 중정군에 남궁세가 전원을 배속시켜 제갈공효를 비롯한 사대세가의 수장들을 더욱 궁지로 몰아붙였다.
집법청의 고수들 중에서 가장 많은 의견을 낸 이는 검성이었고 또한 파천의 결정을 가장 열렬하게 찬동하는 이도 검성이었으니, 전맹주와 현맹주가 하겠다는 일을 누군들 막을 수 있으리. 더군다나 파천의 직속이라 볼 수 있는 지인들과 천부의 선인들이 집법청에 소속됨으로 집법청 총원의 과반수가 넘는 인원이 파천의 결정을 맹종하는 상황이었다.
파천은 거기서 멈추지 않았다. 그간 잘못되었다고 여겼던 오백 명의 후기지수들과 구파일방의 명숙들 중 공평하지 않은 대접을 받고 있던 사람들의 명단을 따로 작성하게 해서 그들에게 어울리는 직책을 새로 내렸다.
일련의 조치들은 정의맹의 대다수 소속원들에게는 환영받는 일이었고 불만이 없는 처사였지만 남궁세가를 뺀 나머지 사대세가 고수들의 불만은 날로 팽배해져갔다.
게다가 사대세가의 가주들을 비롯한 고수들 전원을 3군에 나눠 배치해 버렸으니 이야말로 마른하늘에 날벼락이 아닐 수 없었다. 제갈세가주는 평의회 의장이었기에 지휘사령의 직위를 지니고 있었는데 하루아침에 그보다 두단계나 아래인 감군사령급인 천호장으로 좌천되고 말았다.
현재 삼군은 하루 중 세 시진은 항주로 들어오는 주요 관도와 요충지를 경비하는 임무를, 이후 세 시진은 총단의 연무장에서 수련 및 비상대기를, 마지막 세시진은 휴식을 취했다.
중정군과 좌의군, 우평군이 차례로 세 시진씩 교대로 물샐틈없는 경비근무를 서고 있었다. 항시 총단에서 별일도 없이 비상대기 하는 것보다는 이렇게 바뀐 것에 대해 전체적으로 환영하는 분위기였다.
하루 중 적어도 세 시진은 중분한 휴식을 취할 수 있었고 항주 저잣거리에 나가 술을 마시고 와도 제시간에만 돌아오면 되었다.
세 시진은 잠을 자라고 준 시간임에도 혈기 넘치는 젊은 사람들이 어디 그렇던가. 잠을 줄이는 한이 있어도 동류들과 어울려 노는 시간만은 어떻게 해서든 내고야 마는 것이다.
항주 동가로의 객점인 둥평루에도 하루 일과를 마친 정의맹의 중정군 소속의 젊은 무사들이 무리지어 자리 잡고 떠들어대고 있었다.
"으이구 십호장 나으리, 이곳으로 앉으십시오. 오실 줄 알고 미리 궁뎅이로 자리를 따뜻하게 덥혀 놨습니다요."
이번에 재심사 대상자가 되어 평무사에서 십호장이 된 사람들이 자기네들끼리 웃고 즐기며 떠들고 있었다.
"이보게 곽삼, 자네 친구 중에 정파 오백후기지수인 사람이 있다고 했지?"
"어, 그렇긴 한데 그건 왜 묻나?"
"아까 진법 수련 중에 군장 어르신과 부군장 어르신 두 분이 하는 얘기를 얼핏 들었는데 오백후기지수를 따로 편성한다는 것 같더군."
"그래? 금시초문이구먼."
"맹주님은 벌써부터 세 종족과의 대결을 염두에 두고 준비를 하신다는군. 근래 와룡장에서 쌀, 보리, 수수, 조, 고구마, 감자 할 것 없이 식량이 될 만한 것들은 모조리 긁어 들이는 건 알고들 있지?"
"그야 들었지. 돌산을 파고 저장창고를 만들어 거기다 비축한다고 하던걸."
오른쪽 눈썹 위에 지렁이가 꿈틀대는 것 같은 흉터 있는 무사가 술잔을 소리 나게 내려놓으며 걸걸한 목소리로 말을 이었다.
"지금 종단에 비축되어 있는 군량미만도 족히 여섯 달은 먹고도 남을 양이건만 그런데도 또 비축하다니…… 아무래도 장기전을 생각하시는 모양일세."
"그렇지 않고서야 그리 하실 까닭이 있나? 오백후기지수들을 따로 편성하는 이유도 그 때문이라더군. 현재 본맹의 주축은 집법청의 고수들이 아니겠는가.
그들이 아무리 강하다 해도 장기전으로 가다 보면 희생자가 나오는 것은 당연할 테고. 훗날을 대비해서 젊은 층에서 가려 뽑은 영재들을 맹주님과 집법청의 고수들 손으로 직접 훈련시킬 건가 봐."
주변 무사들은 그 말만은 믿지 않는 눈치였다.
"에이 이 사람, 그게 이치에 맞나? 그분들이 시간이 어디 있어서 그런 수고를 하시 겠는가."
"어허 군장 어르신께서 그리 말씀하셨다니깐 그러네."
"정말인가? 그게 사실이라면 후기지수들은 그야말로 복 터졌구먼."
"우리하고는 상관없는 일이지. 솔직히 좀 부럽긴 하군."
"자, 자 적당히 마셨으면 그만 가자고.
두어 시진 자고 나서 또 야간경비를 서야 하는데 술만 홀짝이고 있으면 되겠는가. 어제처럼 초계근무 서다가 졸기라도 하면 이번엔 뇌옥에 갇히거나 엉덩이가 터지도록 태장을 맞을 걸세."
"그러지, 그만들 일어나. 그래도 요즘은 살맛나는구먼. 일단 먹는 것부터가 달라졌으니 힘이 들어도 든든하고 말일세."
"뿐인가, 이렇게 술이라도 한잔 걸치는 게 다 녹봉이 나오기 때문이 아니겠는가. 이것도 모으면 꽤 짭짤하겠는걸."
그네들은 자리를 털고 일어나면서도, 주대를 계산하고 나가면서도 한시도 입을 가만 두지 않았다.
"세상이 어찌 될지 알고 그거 모아서 뭐하려고 그러나."
"하긴……"
무사들이 멀어져가는 모습을 객점 이충에서 무심히 바라보는 눈길이 있었다.
그의 눈은 차갑게 얼어붙어 있었다.
마주 앉은 사람은 일남 일녀였다. 한 사람은 검은색 무복을 단정히 차려입은 젊은 무사였는데 상의에 달린 깃을 세워 얼굴의 절반쯤을 가리고 있었다. 앞에 앉은 여인 역시 모자가 달린 흰색 털옷을 입었는데 모자를 푹 눌러쓰고 있어서 눈이 잘 보이지 않을 정도였다.
남자가 입안으로 술을 털어 넣은 후 일말의 감정조차 느껴지지 않는 무미건조한 목소리로 입을 열었다.
"네 고집대로 여기까지 왔어. 이제는 어찌할 생각이지?"
여인은 한숨을 푹 내쉬더니 모아세운 발끝을 바라보며 말했다.
"방책을 생각해 봐야죠."
"대책도 없이 무작정 찾아왔어야 할 만큼 시급한 일이었던가?''
"죄송해요. 공자께는 늘 죄송한 마음뿐이에요."
"빈말이라도 듣기는 좋군. 나도 참 한심한 놈이지. 네 고집에 못 이겨 적진 한복판까지 오고야 말았으니. 다시 말하는 데…… 그자를 만나 할 얘기를 마치는 즉시…… 나와야 한다. 하루까지는……
기다려 주겠다. 끝내 오지 않는다면 여인은 사내의 말을 끊으며 고개를 흔들었다.
"그럴 일은 없을 테니 걱정 마세요. 전할 말만 전하고 곧바로 나올 테니깐요."
사내는 마혼이었다. 그리고 그 앞에 털옷을 걸치고 침울한 표정을 하고 앉은 여인은 바로 사라였다. 정의맹과의 격전이 있고 난 후 그 다음날부터 사라는 마혼을 조르기 시작했다. 파천을 만나 전할 말이 있다는 것이었다. 다른 사람이 들었다면 정신 나간 소리라고 일축했을 것이다. 마혼 역시 처음에는 적장을 만나겠다는 사라의 요청을 묵살했다.
그건 마혼 자신이 용납할 수 없는 일이었다.
그녀의 안전은 둘째 치고 그 자와 함께 있는 사라를 생각만 해도 신경이 곤두섰기 때문이다. 그것이 질투심이라는 걸 깨닫게 된 마혼은 제 자신도 어쩔 수 없는 사내라는 걸 인정할 수밖에 없었다. 사라의 요청이 간절해질수록 마혼은 제 자신의 옹졸함에 화가 날 지경이었다. 그래서 더 매몰차게 거절했지만 그녀는 죽기를 각오하고 간청하고 있었다.
아무것도 먹지 않고 심지어 잠도 자지 않는다. 보통사람이라면 기절했을 법한 고열에 시달리면서도 그녀는 마음을 바꾸지 않았다. 끝내 그녀가 이기고야 말았다. 사라 혼자 보낼 수는 없어 결국 여기까지 따라오고야 만 마혼은 지금 생각해 봐도 자신이 참 한심하고 바보 같았다.
사라는 자리에서 일어섰다.
"갔다 올게요."
마혼은 걱정됐다.
"무턱대고 찾아간다고 그를 만날 순 없다. 그는 이제 아무 때나 만날 수 있는 평범한 사람이 아니야. 모르긴 해도 성문 통과도 쉽지 않을지도 모른다. 내가 도와줄까?"
"아뇨. 여기까지 공자님의 도움을 받았으니 이제부터는 제 힘으로 해볼게요."
마혼은 다시 한 번 다짐을 받아뒀다.
"하루다. 지금부터 열두 시진은 기다리겠다. 그때까지도 오지 않으면…… 난 떠날 것이다."
그 다음 얘기는 마혼의 마음속에서만 울렸다.
'네가 돌아오지 않는다면 나는 영영 사람을 믿을 수 없게 될 것이다.'
마혼은 불안했다. 그녀가 왠지 영영 나타나지 않을 것만 같았다. 그녀가 객점문을 나서 대로로 접어들 때까지도, 인파에 섞여 보이지 않게 되었을 때까지도 그 생각은 좀체 지워지지 않았다.
"올 것이다. 오지 않을 사람은 아니다."
애써 그리 자신을 위안할 뿐이었다.
***
파천은 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 정의맹의 안팎을 단속하고 바로잡을 건 바로 잡고 다른 사람의 의견들 중에서 유익한 건의사항들은 즉시 관계자에게 통보해 시정하도록 했다. 그리고 그는 좀 더 먼 미래를 바라보고 준비해 나가기 시작했다.
세 종족과의 전쟁은 장기전이 될 공산이 컸다. 최악의 경우를 대비해 후기지 수들을 환혼자에 버금가는 절세고수로 양성하는 것이 첫 번째 복안이었다. 집 법청의 고수들이 한 사람이 한 사람씩을 책임지고 수련시키는 게 제일 낫겠다는 생각이었다. 그리고 그 과정 중에 후기지수들에 대한 전폭적인 지원은 필수였다.
절세고수들의 필생의 심득을 전한다는 것, 그것만큼이나 어렵고 힘든 일이 어디 있겠는가. 혈육도 아니고 같은 문도도 아닌 후기지수들에게 자신만의 비기를 전수할 수 있는 사람은 많지 않을 것이다. 또한 사제관계를 맺는다 해도 기존의 관계와 얽혀 필경 복잡해질 가능성도 있었다.
파천은 이 계획이 입안 초기부터 반발에 부딪힐 거라 예상했지만 결과는 뜻밖이었다. 집법청의 고수들은 잠시 고민은 있었을지언정 거절하는 사람이 단하나도 없었다.
파천은 이후 후보자를 물색하고 결정하는데 심력을 다 기울였다. 오백후기지수들과 오혈신교와 천마교와 혈마교를 포함하다 보니 대상범위가 넓어진데다 그중 단 백 명만을 선별하는 일은 간단한 게 아니었다.
정도십성과 오혈신교주, 그리고 집법청의 고수들은 그들 중에서 제대로 된 재목들을 하나씩 가려나가기 시작했고 각기 그들이 지닌 재능에 따라 가르칠 대상을 선정해 맹주에게 보고하는 일도 병행하기 시작했다. 아직 완료된 상태가 아니어서 내부적으로도 비밀에 붙여 진행하고 있었다.
파천의 집무실 책상 위에는 후기지수들에 대한 기록들이 가득 쌓여 있었다. 파천은 그중에서 결정된 사람들은 따로 묶어서 한쪽으로 치워놓았고 나머지 서류들을 검토하기 시작했다.
"휴우 막상 시작하고 보니 만만치 않은 일이로군. 사람이 지닌 능력과 자질을 객관적으로 평가한다는 것만큼 어려운 일이 또 어디 있겠는가. 한 치의 소홀함도 없어야 한다. 장차 세 종족과의 싸움을 생각하면 전력증강이야말로 게을리 할 수 없는 일이다."
파천이 장기전을 대비해 준비하고 있는 두 가지가 더 있었다. 하나는 식량비축이었다. 세 종족이 지상으로 나와 전쟁이 시작되는 순간부터 모든 경작지는 황폐화 될 가능성이 있었다.
인간들보다는 그런 것에 덜 취약한 세 종족을 상대하자면 식량을 비축할 수 있는 만큼 비축해 두는 일은 필수사항이었다. 그 일은 와룡장과 환희궁에 일임한 상태였고 그들은 돌산에 굴을 파고 식량창고를 만들고 중원각지에서 사들인 식량들을 비축해 나가기 시작했다.
마지막으로 파천이 지시해둔 일은 전면 전 상황에서 유용하게 사용될 대량살상무기를 제작하는 일이었다. 파천이 지하세계에서 보고 온 바를 바탕으로 대규모 전쟁에서 세 종족을 상대로 위력을 발휘할만한 새로운 무기들을 고안해내고 제작하는 일은 쉽지 않아 보였다. 당문이 맡아주면 제격이겠지만 사실상 지금 사천당문은 현재의 정의맹 체제에 대해 불만이 지대했기에 비협조적이었다.
그 고민을 한꺼번에 날려버린 사람이 천향군주였다. 그녀는 고대 병기제작에 있어서는 타의 추종을 불허하던 천기문의 후예인데다 평소 새로운 병기를 고안하는 일이 취미일 정도로 그쪽 부분에 타고난 소질과 재능이 있었다.
심지어 설계도까지 완성된 것만 해도 수십여 개였다. 파천은 그걸 보고나서 군말없이 천향군주에게 그 모든 일을 맡겨 버렸다.
와룡장에서 지원되는 천문학적인 지원금을 바탕으로 중원 각지의 손재주 있는 장인들을 모아 시작한 대사업이었다. 세 종족에 비해 인간이 지닌 가장 큰 이점은 다양한 병기를 만들고 사용할 수 있다는 점이었다. 파천은 그 장점을 극대화하는 일에 착수한 셈이었다.
이런 여러 가지 일들을 입안하고 진두지휘하며 어느 정도 진척되고 있는지를 점검하느라 파천은 하루에 한 시진 이상을 자본 적이 없을 정도였다.

7권 - 격동 파란의 무림
11화
"이럇
"흐압."
"와아아！"
열어둔 창밖으로 들려오는 다양한 기합성들과 함성들은 좌의군이 땀 흘리며 수련하는 대연무장 쪽에서 들려오고 있었다. 그 소리를 한 귀로 흘리며 파천은 서류철을 정리하고 있는 중이었다. 그때 문밖에서 경비무사의 외침이 들려왔다.
"집법청 담 지휘사령께서 면담을 청하십니다."
파천은 실소를 금치 못했다. 맹주전의 경비를 책임지고 있는 옥기린은 파천의지인들조차도 일정한 절차를 거치고서야 맹주를 접견할 수 있도록 조치했고 그 뒤로 파천은 자주 저런 소리를 들어야만 했던 것이다.
심지어 담사황조차 이 안까지 오자면 몇 차례의 통과의례를 거쳐야 했으니 다른 사람들이야 오죽했으랴. 이 모든 것이 맹주의 위상과 권위를 위해서는 필수불가결한 일이라고 강변하는 옥기린의 면전에서 안 된다고 할 수 없어 승낙하긴 했지만 다른 사람도 아니고 담사황이 찾아올 때만은 파천은 저도 모르게 머쓱해지고는 했다.
파천은 얼른 일어나 손수 문을 열고 담사황을 맞아들였다. 담사황은 소림사에서 마지막으로 보았을 때와는 혈색부터가 달라져 있었다. 그 나이에 어찌 볼에 복숭아 빛이 감도는지 알다가도 모를 일이었다.
"허허. 바쁜데 찾아온 것이 아닌가 모르겠구나."
"에이 할아버지도. 그리 말씀하시면 제가 무안해서 몸 둘 바를 모릅니다. 자 어서 이리로 앉으세요. 식사는 하셨습니까?"
담사황 앞에 선 파천은 언제나 소림사시절로 돌아가 있었다.
담사황은 자리에 앉고 나서도 이것저것 쓸데없는 한담을 늘어놨다. 파천은 그걸 보고 이상스럽게 여겼다. 무슨 얘기라도 못할게 없는 담사황이고 보면 저처럼 본론을 꺼내기 어려워하는 모습은 좀체 보기 힘든 일이었다.
"무슨 일 있으셨어요?"
폐부를 찌르는 것 같은 파천의 날카로운 눈빛에 담사황은 연신 헛기침을 하며 애써 태연함을 가장하고 있었지만 확실히 그는 평소와는 다르게 말문을 여는 것을 주저하고 있었다. 파천은 그런 담사황의 마음을 편하게 해주고자 담사황의 손을 꼭 잡았다.
"할아버지. 저한테 못할 말이 어디 있다고 이리 주저하세요? 무슨 얘기든 해보세요."
담사황은 그제야 파천의 눈을 똑바로 바라봤다. 담사황은 몇 번인가 입술을 떼었다 닫았다 하더니 결국은 길고 깊은 한숨을 토해내고서야 입을 열기 시작했다.
"옥 지휘사령에게 얘기를 들었다. 남궁세가가…… 너의 혈족이라고 하더구나."
쿵.
파천은 머릿속이 어질어질해졌다. 눈앞이 노릿해질 정도의 충격을 받은 것이다.
'그걸 어찌 알았을까?'
파천은 만취해서 자신이 옥기린에게 그런 말을 했다는 것조차 기억에 없었다.
담사황은 두 손으로 파천의 손을 꼭 쥐며 다시 말했다.
"네 마음이 어땠을까는 충분히 짐작이 간다. 지금이라도 사실을 밝히고 만나보는 게 어떻겠느냐?"
슬그머니 손을 빼낸 파천의 얼굴은 차갑게 굳어 있었지만 두 눈동자만은 끊임없이 흔들리고 있었다.
"싫습니다."
냉정한 파천의 한 마디가 담사황은 마치 절규처럼 들려왔다. 담사황은 자세를 고쳐 잡고 진지하게 말했다.
"대사를 앞두고 있다. 너는 이제 황제를 이어 이 땅의 사람들을 이끌고 수호해야 할 책무를 짊어져야 한다. 이런 일을 앞두고서 네 일신의 일로 인해 흔들림이 있어서는 안 된다."
"그런 일은 없을 것이니 너무 심려 마십시오. 전 그들을…… 잊은 지 오랩니다."
"용서한 것은 아니지 않느냐?"
수가 없습니다. 어머니의
처참했던 죽음이 잊히지 않는 한은……
저는 저들을 진심으로 용서할 수는 없을 것 같습니다. 허나…… 저들로 인해내 마음이 흔들리고 맡은 바 소임을 다하지 못하는 일은 없을 것입니다；
"그리도 힘이 드느냐? 지척에 있는 혈족들을 보고서도 모른 척할 만큼……
그들의 과오가 용서가 안 되는 것이더냐?"
"할아버지!"
"그래. 네 마음을 십분 다 이해는 못해도 어느 정도는 알겠다."
자리에서 일어선 담사황은 집무실의 구석자리에 놓여 있는 화병을 한 손에 들고 만지작거리면서 말을 이어갔다.
"그런데 내 눈에는 왜 네가 불안해 보이는지 모르겠다. 네가 일신에 지닌 힘은 나도 잘 모른다. 하지만 무공에 대해서는 누구보다 잘 알고 있지."
담사황은 돌아섰다.
"심도에 들고 그 이상의 한계를 뛰어넘으려는 자는 반드시 선행되어야 할 일이 있다. 인간이면 지니고 있을 애련, 비애, 원망 등의 각종 고뇌로부터 자유로워야 한다. 적어도 그런 마음속 찌꺼기를 완전히 없애지는 못한다 해도 수시로 일어나 마음을 어지럽힐 정도여서는 안 된다는 뜻이다.
이 할아비는 네가 네 주변을 원만히 정리해서 네가 더 이상 미혹이 없이 네 완성에 정진했으면 하는 바람이다.
그리고 현재 네가 하고 있는 일들 역시 무척 중요하지만 그런 일들은 아랫사람들에게 맡겨도 되는 일이다. 반드시 네가 아니면 진행이 안 되는 일이 아니지 않더냐? 넌 너를 완성해 가는 일이 네가 할 수 있는 최선이며 그리고 그 일이 성공해야만 우리는 작은 희망이라도 가질 수 있다고 본다. 사사혈맹의 일이 일단락되면 넌 모든 일을 뒤로 하고……
수련에만 매진해라. 그러자면…… 네 혈족에 대한 일도…… 반드시 정리해둬야 한다. 내 말뜻을 알겠느냐?"
담사황의 심모원려 함이 드러나는 말이었다. 오직 한 가지만을 바라고 살아온 노인은 이제 곧 그 결실이 맺히느냐 그간의 공이 허사가 되느냐의 기로에 서 있었기에 작은 것 하나라도 허투루 보고 지나칠 수가 없었다.
담사황의 눈에는 오직 파천만이 그득 차 있을 뿐이었다. 그 외에는, 심지어 자신의 목숨조차도 첫 번째 자리를 뺏기에는 역부족이었다.
그런 그의 눈에 백두산을 내려온 뒤 지켜보고 있는 파천이 뭔지 모를 불안에 휩싸여 있다고 느끼게 된건 무척 중요한 일이었고 그 원인을 옥기린을 통해 알게 된 남궁세가의 일로 귀착시키게 된 건 아주 자연스런 수순이었다.
일단은 할아버지를 안심시키고 볼 일이었다. 파천은 변명도 없이 순응했다.
"네, 할아버지의 말씀, 마음 속 깊이 새겨 두겠습니다."
"그래. 더 이상은 이 문제로 널 닦달하지 않으마. 되었다. 할 일을 마저 해라."
밖으로 나가는 담사황을 파천은 불러 세웠다.
"할아버지."
"왜 그러느냐?"
돌아본 담사황은 언제 그런 심각한 얘기를 했나 싶게 환히 웃고 있었다.
"식사나 같이 하실래요?"
담사황은 흔쾌히 승낙했다.
"그러자꾸나."
두 사람이 한참 식사하며 담소를 나누는 중에 옥기린의 전음이 파천의 귓속으로 날아들었다.
「한 여인이 맹주님을 친견하길 청하는데 아무래도…… 그 여인이 해어화로 유명한 사라 소저인 듯싶습니다. 어찌 하올까요?」
파천은 젓가락을 놀리다 말고 멈칫했融다.
그걸 본 담사황이 의아해하며 물었다.
"무슨 일이냐?"
"아, 아닙니다. 사라 소저가 찾아왔다고 하는군요."
그간의 일을 천마와 혈마에게 들었던 담사황은 사라가 누군지를 대충은 알고 있었다. 하지만 그녀가 파천이 식사하다 말고 중단할 만큼 중요한 사람인지는 몰랐다. 파천은 조급함을 달래며 식사를 마저 끝냈다. 만약 이 자리가 담사황과의 자리가 아니었다면 옥기린의 전음이 있자마자 바로 달려갔을 것이다.
사라가 왔다면 율극의 소식도 들을 수 있을 것이다. 게다가 그녀는 한동안 실종돼 있었는데 환희궁의 소식통에 의하면 사사혈맹에서 그녀가 발견되었다고 하지 않던가. 그것이 사실인지를 확인하는 일도 중요했지만 그동안 그녀에게 무슨 일이 있었는지가 더 궁금했다.
식사를 끝낸 파천은 집무실을 서성이고 있었다. 잠시 뒤 정의맹 맹주전의 집무실로 들어선 사라는 흰 털옷에 달린 모자를 벗었다.
그녀의 모습은 예전이나다름없이 여전히 아름다웠다. 그러나 그녀의 얼굴에 수심이 가득하다는 건 누구라도 금방 알 수 있는 일이었다.
파천뿐만 아니라 사라 역시 서로가 오랜만에 대하는데다 서로가 생각했던 모습과 너무 많이 달라져 있음에 놀라워하고 있었다. 그들은 한동안 물끄러미 쳐다만 보고 있었다.
자리에 앉은 사라는 뜨거운 차를 두 손으로 쥐고서 호호 입김을 불기만 할뿐단 한 모금도 삼키지 않았다. 파천은 성급하게 질문을 퍼붓지 않았다. 그녀가 스스로 입을 열기를 잠자코 기다렸다.
"공자님의 모습이 많이 달라져 있어 놀랐어요."
사라의 첫 마디는 파천의 용모에 대한 언급이었다. 그건 그 자신도 익히 아는 일이다. 원래의 모습을 전혀 못 알아볼정도로 달라진 건 아니지만 확실히 지하세계를 나온 뒤 각성을 이룬 이후로 파천의 모습은 아주 미묘한 차이로 달라져 있었다.
함께 지냈던 일리아나가 누군지 몰라봤을 정도로, 부드러움은 많이 가시고 강한 인상을 더 많이 갖게 된 것은 사실이었다. 게다가 지금은 그 때보다도 더 패도적인 기운을 풍기는지라 오랜만의 대면에서 사라가 딴 사람을 보듯 놀라워한 것도 당연한 일이었다.
"소저 또한 그간 근심이 많았던지 수척해지신 것 같구려."
"저는…… 잘 지냈어요. 소식은 간간이 듣고 있었어요. 어떻게 마음속에 품은 뜻은 잘 되어가나요?"
"이제 시작일 뿐 아직 큰 성과는 없소.
무림의 일은 어떤 식으로든 수습되겠지만 그 후가 솔직히 자신이 없소."
사라는 알 것 같았다. 파천의 지금 마음 속에 도사리고 있는 근심이 얼마나 깊고 큰 지를. 기다려도 좀체 원하던 얘기가 나오지 않자 어쩔 수 없이 파천이 먼저 물었다.
"그동안 어디서 어떻게 지냈소？"
사라는 그간의 일을 시시콜콜하게 설명하진 않았다.
"납치됐었어요. 황금루에서 그 사건이 있고 난 얼마 뒤였을 거예요. 자꾸 공자님을 찾으러 가자고 성화를 부리는 오빠를 달래려고 잠시 산책을 나왔다가 철우명이란 사람에게 납치당했었죠."
파천은 저도 모르게 손에 힘이 들어갔다.
'한 인간의 악행이 얼마나 많은 사람들을 아프고 슬프게 할 수 있단 말인가.
안 좋은 일에는 모조리 그 인간의 이름이 관여되어 있으니 역시…… 살려두어서는 안될 인간이었어.'
"철우명의 사부이자 주인인 태존에게로 보내졌고 거기서 천행으로 한 사람을 만나 다시 강호로 나올 수 있었어요. 그 뒤로…… 그 사람을 따라서 이곳 항주에도 잠시 있었고 지금은 사사혈맹에 몸을 의탁하고 있는 중이에요."
환희궁이 전해온 소식이 사실임이 밝혀지는 순간이었다. 태존에게로 보내졌다는 대목에서 파천은 놀라움을 감추지 못했다. 사라의 말에서 파천의 관심은 유독 한 부분에 집중됐다.
"거기서 만났다는 사람은 누굽니까?"
"마혼이란 사람이에요."
이보다 더 충격적인 말이 또 어디 있으랴. 마혼은 파천을 암살하려고 했던 살수이자 사사혈맹에 투신한 뒤로는 그들을 도와 정의맹의 협사들을 도륙한 악적이기도 했다. 그런 자의 보호 아래 사라가 지금껏 무사할 수 있었다는 사실 자체를 파천은 납득할 수 없었다.
그런 파천의 마음이 궁금해서였던지 사라는 파천의 눈을 지그시 바라봤다.
'역시 보이지 않아. 마혼 공자와 마찬가지로 이분 역시 이제는 속마음을 엿볼수가 없어.'
파천은 어디서부터 얘기를 풀어가야 할지 몰라 일시 허둥댔다.
잠시 뒤, 마음을 진정시킨 파천이 차분하게 얘기를 풀어나갔다.
"율극도 사사혈맹에 있소?"
"오빠는…… 태존이 데리고 있어요."
파천은 머리를 짚었다. 태존의 이름이 나왔을 때부터 혹시나 했던 최악의 우려가 현실이 되고야 만 것이다.
"율극이 무사하기는 한 거요?"
"네. 제가 마흔 공자의 곁을 떠나지 않는 한은…… 무사할 거예요."
이건 또 무슨 소리란 말인가!
"그럼 소저는 마혼의 곁으로 다시 돌아가겠단 말이오?"
"그래야 해요."
"안되오. 보낼 수가 없소."
"가야 해요. 제가 안 가면 모든 게 엉망이 돼요."
두 사람은 팽팽하게 맞섰지만 애초에 이건 아예 승패가 결정되어 있는 싸움이었다.
"진정하세요. 제가 여기 온 건…… 한가지 경고를 하려고 왔어요."
"무엇을 말이오?"
"꿈을 꿨어요. 아주 불길해서 다시 생각하기도 싫은 그런 악몽을 꿨어요."
다른 사람이 이런 말을 했다면 고작 꿈 얘기를 하려고 여기까지 왔냐고 타박했을 법도 했다. 그러나 파천은 그러지 않는다. 사라의 신비한 능력을 알기 때문이다.
"언제 닥칠 일인지는 모르지만 두 가지를 꼭 명심하세요. 절대 잊어버리시면 안 돼요. 하나는 붉게 타오르는 불꽃처럼 생긴 가면을 쓴 사람을 만난다면…… 그가 무슨 짓을 하던 간에 그를 해치면 안 돼요."
파천은 저도 모르게 그 말을 되뇌었다.
"불꽃가면을 쓴 자……
"또 하나는 손목에 붉은 사마귀가 있는 사람이 공자님을 만나러 온다면 반드시 한 번은 의심해 보세요. 공자님을 해롭게 할 사람이니깐 그자를 믿으시면 안돼요. 그자는 공자님을 함정에 빠트리고 해롭게 할 사람이니 절대로 그자가 하자는 대로 하시면 안 돼요. 제 말 명심해야 해요."
사라는 몇 번이나 다짐을 받고 나서야 안심하는 기색이었다.
"손목에 붉은 사마귀가 있는 자라 했소?"
"네."
"더 있소?"
"없어요. 일단은 확실한 건 그것 두 가지뿐이에요. 나머지는 너무 희미해서 저도 오락가락해요."
잠시 침묵을 지키던 사라가 장난스런 얼굴로 입술을 떼기 시작했다.
"아참, 공자님 곁에 혹 저만큼 예쁜 여인이 있나요? 머리색이 은발이던데요."
그런 여자라면 일리아나뿐이다.

7권 - 격동 파란의 무림
12화
"어찌 알았소?"
"칫, 정말 저만큼 예뻐요?"
"흐음. 그건 마치 봄이 좋아 가을이 좋아라고 묻는 것만큼 내겐 대답하기 곤란한 질문이오. 봄은 봄대로 가을은 또 가을대로 나름의 향취와 아름다움이 있으니. 그런데 왜 그러시오?"
"그분이…… 지금 근처에 있나요?"
"아뇨. 없소. 언젠가부터 실종된 후로 연락도 없소."
"으음 역시."
파천은 차분히 기다렸다.
"그분이 곧 돌아오실 거예요. 그때 함께 온 분들 중에……누군지는 선명하지 않지만…… 하여튼 그 일행들 중 하나가 공자님의 운을 시험한다면서 두 가지 중에 하나를 선택하라고 할 거예요. 오른손이나 왼손 중에서 하나를 고르라고 할 텐데…… 여기서 헷갈려요. 오른손이었던지 왼손이었던지."
파천은 웃었다.
"꿈에서 내가 어느 손을 선택했는지 모른다는 거군요."
"네. 그런데 그 결과가 그다지 썩 좋지는 않았어요."
"내 운이 그게 다라면 어쩌겠소. 거기에 따라야겠지요. 그래서 어찌 됐소?"
"저도 제 꿈대로 안 된다면 좋겠지만 늘 현실에서 그대로 일어나곤 해서……
불안해서 그래요."
"그래서 여기까지 온 거군요. 그 얘기를 하고자. 마혼에게 뭐라 하고 왔소?"
"꼭 얘기해야 할 게 있다고만 했어요.
몇 번 묻다가 제가 대답을 피하자 더 이상 조르진 않았어요."
"그가 보내줬다는 게 신기한 일이군."
"그래요. 그분은…… 마혼 공자님은……
사실은 착한 사람이에요."
마흔더러 착하다고 하니 파천은 지금껏 사라가 한말들조차 믿고 싶지 않은 심정이었다. 그와는 뭔가 어울리지 않는 말이 었다.
"내가 겪어본 마혼은 천하에 다시없을 살수였소. 누구라도 죽일 수 있을 만큼 완성돼 있는 살수였소. 정면대결에서야 겁나진 않지만 그가 암수를 쓴다면……
그래서 혹 내 주변의 친인들이 그 암수에 당할까 봐 걱정이오. 기회만 된다면 난 그자를 반드시 죽일 것이오."
왜 그랬는지 모르겠다. 파천은 굳이 마음속에만 담아두고 있어도 될 얘기를 꺼냈고 그것도 아주 강경하게 말했다.
사라는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 사라는 파천이 그런 말을 하는 게 듣기 싫었다.
왠지 그답지 않다는 생각도 들었다. 그리고 사라의 마음속에는 파천이나 마혼이나 둘 다 소중한 사람으로 어느새 자리 잡고 있었다. 두 사람이 싸워야 한다면 사라는 누구 편을 들게 될지 알고 있었다. 그래서 그런 일이 일어나지 않았으면 하고 바랐다.
"무리한 부탁이 될지 모르지만…… 하겠어요. 마혼 공자님을…… 한번쯤은 살려주세요."
"내가 왜 그래야 하오?"
"공자님은…… 부족한 게 없는 분이에요. 가진 게 많고 주변에 당신을 걱정하고 위하는 사람들이 많아요. 그런데 그분은 그렇지 않아요. 오직 그 홀로 외로 움에 맞서 싸워왔고 앞으로도 그래야 해요."
"내게 그를 살려주란 얘기가 얼마나 위험하고 무리한 부탁인지 알고 하는 게요?"
"네. 알아요."
"그런데 왜 내게 그런 부탁을 하오?"
"파천 공자님이 더 강한걸 아니깐. 그리고…… 전 공자님께 이런 부탁을 해도 전혀 미안하지 않으니까요."
무슨 뜻일까? 파천은 사라가 한 말의 속뜻을 짐작 못하고 있었다. 사라는 생긋 웃은 뒤 기지개를 켜며 환히 말했다.
"야아! 이제 다 말하고 나니 속 시원하네. 저 이만 가볼게요."
어느새 주변은 어둑어둑해지고 있었다.
열어둔 창문을 통해 싸늘한 겨울 밤바람이 사정없이 휘몰아쳐 들이치고 있었다. 파천은 일어서는 사라의 어깨를 눌러 다시 앉히며 말했다.
"이대로는 못 보낸다고 말했소."
"훗, 가야 한다는 거 아시잖아요."
"이 시간에 어딜 가겠다는 거요. 정 가야 한다면…… 내일 날이 밝으면 가시오."
"안 되는데……
사라는 망설이고 있었다.
파천도 그녀가 안 가면 율극의 신변이 위험하다는 얘기를 들었으니 대책 없이 그녀를 잡아둘 순 없는 일이었다. 파천은 태존이 머물고 있는 곳이 어딘지를 기억하느냐고 물었지만 역시 그녀는 그 위치를 알지 못했다.
"이동할 때 눈을 가려서 전혀 짐작이 안 가요."
"어쨌든 오늘은 안 되오."
사라는 파천의 얼굴을 빤히 올려다보다가 고개를 가만 끄덕였다.
"알았어요. 그럼…… 따뜻한 목욕물이나 좀 받아주세요."
생뚱맞은 사라의 부탁에 파천의 얼굴이 살짝 붉어지고 말았다.
"호호호. 그 표정은 여전하네요."
사라는 정말로 제가 한 말처럼 파천이 시비를 시켜 준비해준 욕조에서 물을 첨벙거리면서 목욕을 했다. 뽀얀 수증기 사이로 긴 팔과 다리가 물살을 헤치고 유영이라도 하듯 신비롭게 움직였다. 욕조의 문이 벌컥 열리며 한 사람이 뛰어들었다.
"악! 누구예요! 혀, 혈마님!"
안으로 들어선 이가 누군지 알아본 사라는 제가 지금 뭐하고 있던 중이란 것도 잊어버리고 날듯 뛰어 혈마의 품에 폭 안겼다. 혈마는 옷이 젖는 것도 개의치 않고 그녀를 꼭 안아줬다.
"무사했구나"
"혈마님도 무사하신 모습을 다시 뵈니 너무 좋네요. 혈마님을 얼마나 걱정했는지 몰라요."
"그래. 아주 돌아온 거냐?"
"아뇨. 다시 가봐야 해요."
"어디로?"
"사사혈맹으로요."
혈마는 놀랐지만 이어진 사라의 설명을 듣고 나서 침착하게 말했다.
"어디든 안전하다면 상관은 없겠지. 그래도 걱정이 되는구나. 널 끔찍이 아껴준다는 녀석은 믿을 만한 녀석이냐?''
"네."
"너무 믿지는 마라. 사내는 자기 여자라는 믿음이 생기는 순간부터 오히려 멀어지고 함부로 하고 소홀히 한단다. 네가 자신을 지키는 일은 어떤 순간에도사내로부터 일정한 마음의 거리는 두는 것이란다."
혈마의 그 말은 경험에서 우러나온 것 이기도 했다. 사라는 혈마의 그 말을 온전히 이해하지는 못했다. 단지 자신을 염려하는 그 마음만 받기로 했다.
"너만은 사내에게 구속되지 말고 오히려 다스리는 존재가 되길 빌었건만……
어찌 네 꼬락서니를 보니 내 바람대로 되는 것 같지가 않다. 예까지 고작 몇 마디 말을 전하고자 달려온 것만 보아도 네 마음이 어느 정도인지를 알겠거늘. 그 둔한 녀석은 그런 것도 헤아릴 줄 모를 거고. 내 말이 맞지?"
"피, 그러게요."
"그래 얼굴을 보고나니 마음이 좀 놓이니?"
"네, 한결 나아졌어요."
"그런데 너희들이 함께한 시간이 얼마 되지도 않았는데 어찌 그리 쉽게 마음을 빼앗겼지? 그 녀석이 솔직히 뭐 볼게 있다고?"
"그러게요. 마음은 빗장을 걷어둔다고 해서 막을 수 있는 게 아닌가 봐요. 자기도 모르는 새 열려 있다는 사실조차도 깨달을 수도 없었으니 말이죠. 황금루 사건 이후로 한시도 잊은 적이 없어요.
때 묻지 않은 순박함도 좋았고 어딘가 좀 엉성하지만…… 끝을 모르는 열정과 자신감 같은 데에 끌렸나 봐요.
그러다 당시 그 사고가 있고나서 내가 조금만 더 일찍 경고했다면 막을 수 있었다고 생각하니 못 견디게 슬프고 고통스러웠어요. 그 이후로도 계속 제 꿈에 나타나는걸 보고 알았죠. 살아 있구나.
그때부터였어요. 저 혼자 몰래 꿈을 키워온 게……
그제야 혈마는 이해가 됐다. 하지만 혈마가 보기에 둘은 아직 먼 길을 돌아가야 할 것만 같았다. 둘 사이에는 너무도 험한 길이 놓여 있었고 두 사람의 인연이 어디까지 이어져 있을지는 아무도 모르는 일이었다. 섣불리 용기를 주고 싶지는 않았다. 혈마는 그런 여자가 아니었다.
"다 한때다. 네가 정말 다른 모든 걸 버리고서라도 그 녀석 하나만 있어도 될 것 같다면 그러는 게 낫겠지만 그게 아니라면…… 과감히 버려버리고 다른 길을 선택하라고 충고해 주고 싶구나. 눈과 마음에 한 번 박힌 사람을 빼내는 건 어렵지만 빼고 나면 그게 얼마나 허망하고 바보 같은 짓임을 알게 된단다.
네 인생은 이 세상의 다른 여인네들과는 좀 달랐으면 싶구나."
사라는 혈마의 그 말이 귀에 들어오지는 않았다. 그녀는 알고 있었다. 자신은 결국 제 마음이 시키는 대로 갈 수밖에 없다는 사실을.
사라의 예언이 이처럼 빨리 이뤄질 줄은 파천도 몰랐다. 그동안 그토록 찾았던 사라가 제 발로 찾아오더니 두 시진도 채 안 지나 일리아나까지 온 것이다.
그녀는 혼자 온 것이 아니었다. 파천은 그걸 보고 또 한 번 사라의 예지력에 감탄했다. 소름이 돋을 정도였다. 일리 아나의 등장은 파천 개인의 관심에만 머물 일이 아니었다. 왜냐하면 그녀가 대동하고 온 사람들이 뜻밖에도 무림사에 가장 큰 영향력을 끼쳤다고 해도 좋을 황금성의 요정들이었기 때문이다.
일리아나를 처음 보는 사람들은 그녀의 아름다운 모습에 넋을 잃었다. 그건 비단 요정의 모습에 익숙한 36천강 출신의 환혼자들도 예외는 아니었다.
그녀는 확실히 요정들 사이에서도 단연 발군의 아름다움을 지니고 있었다. 게다가 그녀를 대하는 황금성 요정들의 태도만 보아도 그녀가 예사롭지 않은 신분을 지녔다는 것을 짐작케 했다.
갑자기 소집돼 대전으로 모인 정의맹의 수뇌들은 이 뜻밖의 방문자들을 어찌 대할 것인지도 아직 결정 못 내린 상태였다. 그러거나 말거나 일리아나는 다른 사람들이 대전에 함께 있다는 사실도 전혀 개의치 않는 듯 제 하고 싶은 대로 하고 있었다.
"꺄악, 내가 널 얼마나 보고 싶었는데.이리 와봐."
일리아나는 거의 삼 장여를 날아서 파천의 품 안으로 뛰어들었고 파천의 얼굴 곳곳에 사정없이 입맞춤을 해대는 것이었다. 정의맹 수뇌들은 이 황당한 광경에 못 볼꼴을 본 사람들처럼 민망해했다.
파천은 파천대로 기가 막힐 따름이었다.
어디 간다 온다 말도 없이 사라진 주제에 마치 수십 년을 감금당했다 돌아온 사람처럼 굴고 있는 일리아나가 황당했기 때문이다. 게다가 천방지축 제멋대로인 줄은 알았지만 오늘은 좀 도가 지나치다 싶었던지라 파천이 억지로 일리아나를 품에서 떼어내고는 작은 소리로 으르렁댔다.
"너 자꾸 네 멋대로 굴 거야!"
어디 일리아나가 파천이 뭐라 한다고 콧방귀라도 뀌었던가. 그녀는 파천을 휙 지나쳐가더니 사람들에게 자신을 소개하는 것이었다.
"다들 알거야. 하늘 아래 가장 아름다운 요정이자 모든 술사들의 모범이자 스승인, 나는 일리아나라고 해."
도무지 정신이 없을 수밖에 없었다. 나이 지긋한 사람들은 이 경망스러운 요정이 정말로 황금성을 대표할 만한 자격을 갖추고 있는지부터가 의심스러웠다.
파천은 일리아나가 제 스스로에게 도취되어 까불든 말든 그녀가 데리고 온 황금성의 요정들을 찬찬히 살폈다. 총원스물네 명에 일리아나처럼 확실히 여자로 보이는 요정이 열 명이었고, 열 명 정도는 남자의 모습이었다. 나머지 네 명은 남자도 여자도 아닌 묘한 상태인 것이 아직 성별을 확정짓지 않은 게 확실해 보였다.
그들 중 선두에 선 자는 황금성의 성주이자 요정의 아바주였던 마르시온이었다. 마르시온은 요왕 사르곤이 루갈의 직위를 버리고 어딘가로 사라지고 난 후 신왕의 폭정에 반대하다가 세를 규합해 반역을 했다.
그 모반이 실패로 돌아가고 자신을 따르던 수하들 태반을 잃고서 마지막 모험을 하는 심정으로 모래폭포로 뛰어들었는데 용케 지상으로 나오게 된 것이다.
당시 그를 따라 지상으로 나온 요정은 열 명에 불과했다. 나머지는 지상에서 이후 그들 사이에서 태어난 요정들이었다. 마르시온은 일리아나를 따라 이곳까지 오긴 했지만 아직 인간들의 세력이 정리되지 않은 것을 알기에 여기 오기 직전까지도 망설였었다.
일리아나는 자신을 향한 무한한 존경심과 약간의 두려움을 가지고 있는 요정들을 반 협박하다시피 해서 이곳까지 끌고 온 것이다. 그러다 보니 요정들 역시 아직은 얼떨떨해 있는 지경이었다.
이런 복잡한 상황을 정리해야 할 일리 아나가 그런 역할을 할 생각은 않고 사람들 사이를 기웃거리며 마치 장터에 구경 나온 것처럼 행동하고 있으니 파천의 얼굴이 일그러지는 것도 이해는 간다. 파천은 하는 수 없이 일리아나를 웃는 얼굴로 달래야만 했다.
"일리아나, 이분들을 모셔왔으면 소개도 해줘야지."
"아, 내 정신 좀 봐. 다들 앉아. 왜 그러고들 서 있어."
이 모든 게 자기 때문인 건 아직도 모르는 눈치였다. 사람들과 요정들이 차례로 착석하고 나자 일리아나는 파천이 앉은 의자의 뒤에 가서 섰다. 그녀는 파천의 어깨에 팔을 두르고 화려한 미소를 머금은 채 맑고 영롱한 목소리로 말했다.
"여기는 여러분들도 너무도 잘 아시는 황금성의 요정들이에요. 내가 이들을 어렵게 설득해서 데리고 나온 이유는……
매우 간단해요. 서로 손잡고 잘 해보란 뜻이죠. 저들은 나와 다르게 동족을 상대로 전쟁을 하기로 마음먹은 상태고 그럴 바에는 좀 더 일찍 서로에게 도움을 주고 이해할 시간을 갖는 게 좋겠다는 생각을 했어요.
또한 여러분들이 서로 손을 잡으면 여러모로 유익이 많을 거예요. 일단은 사람들이 모르는 요정과용과 마족에 대한 정보를 얻을 수 있고, 두 번째는 그에 대한 대비책을 세울 수 있어요. 마지막으로 여러분들의 화합은 장차 세 종족에서 이탈해오는 또 다른 자들의 좋은 본보기가 될 수 있을 거예요. 다들 왜 가만히 있죠?"
일리아나의 말을 경청하며 고개를 끄덕이던 장내의 인물들이 어리둥절해 있는 것과는 달리 황금성의 요정들은 일제히 열렬한 박수를 치는 것이었다. 물론 표정들은 그리 썩 밝아보이지는 않았다.
파천은 그것만 보아도 일리아나가 황금성에서 어떤 행동들을 했을지 눈에 선했다.
일리아나는 고개를 살짝 치켜든 채로 정의맹 인사들 쪽을 바라봤다.
"여러분들은 내 말에 불만이라도 있나요?"
옥기린이 대답했다.
"아닙니다. 무척 감명 깊게 들었고 깊이 공감합니다."
"그런데 왜 박수를 안 치죠?"
결국은 고작 그것 때문에 분위기를 이리 어색하게 만든 것이었다. 수뇌들은 그제야 이해를 했지만 박수를 치면서도 한편으로는 우리가 왜 이러고 있나 생각들을 하는 눈치였다. 일리아나는 기분이 흡족해졌는지 다시 파천의 목에 팔을 두르고 생긋 웃었다.
"고마워요. 질문들 있으면 해보세요."
천마가 물었다.

7권 - 격동 파란의 무림
13화
"파천, 아니 우리 맹주님과는 어떤 관계입니까?"
"어떤 사이냐?"
"네."
"으음."
일리아나는 파천의 귀에 속삭이듯 달콤하게 말했다.
"우리가 어떤 사이였지?"
파천이 시큰둥하게 대답했다.
"보호자와 피보호자의 관계. 더할 것도 덜할 것도 없이 딱 그런 관계지."
천마가 다시 물었다.
"누가 보호자고 누가 피보호자란 거지?"
"그야 물론 내가 보호자지. 보면 모르겠나. 잠시라도 눈을 떼면 꼭 무슨 일이 벌어지거든."
일리아나는 파천의 볼을 살짝 꼬집으며 간드러지게 웃었다.
"호호호호호. 우리는 연인 관계예요. 그렇지, 파천?"
이건 또 무슨 귀신 엿가락 늘이는 소리란 말인가! 일리아나는 단 한 번도 이런 식의 언급을 한 적도 없었고 그런 위험한 관계를 시도한 적도 없지 않던가. 그새 무슨 일이 있어 설사 마음이 변했다손 치더라도 파천과는 하등 관계 없는 일이었다. 파천은 딱 잘라 부인했다.
"여러분들 오해입니다. 저와 일리아나는 그런 사이가 아닙니다."
"아니긴. 우리는 늘 함께 잠을 청해 왔잖아. 그새 얼마나 지났다고 같은 이불을 덮고 잔 기억까지도 모조리 잊어버린 건 아니겠지?"
혈마는 쌍심지를 돋우며 고개를 홱 틀었다.
"이래서 사내들은 젊으나 늙으나 하나 같이 똑같다니깐."
"아니 그게 아니라……
이제야 파천은 그동안 일리아나가 걱정되는 한편으로 은연중에 오지 말아줬으면 하고 살짝 바라고 있었던 이유를 확실히 알 것 같았다. 그녀만 있으면 모든게 장난스러워지고 제 꼴이 우스워지는 것이다.
"휘유, 일리아나 장난 그만치고 이제 진지하게 얘기 좀 해보자. 이리 와서 앉아."
"호호, 그럴까?"
그녀는 요정들 중 최상석에 털썩 앉더니 턱을 괴고 파천을 쳐다봤다. 파천은 진지하게 물었다.
"당신들에게 묻겠소. 당신들은 정말 우리와 힘을 합해 종족을 향해 칼을 겨눌수 있소? 아바주 마르시온 님께서 대답해 주시오."
지명 당한 마르시온은 잠시 얼굴을 굳히더니 확고한 신념이 담긴 강한 어조로 또박또박 말했다.
"물론입니다. 그런 각오가 없었다면 계혼술로 이때를 준비하지도 않았습니다."
파천은 그 점을 높이 샀다.
"그 부분에 있어서만은 당신들의 공로를 높이 치하합니다. 만약 당신들의 그런 도움이 없었다면 현재의 전력에 미치지 못했을 것입니다."
"이번에는 제가 묻죠. 여러분들의 준비는 어느 정도로 진행되었습니까? 그리고 일리아나 님께 듣기로 맹주께서 황제의 후예라고 하던데…… 황제의 검은 얻 었나요?"
"물론이오. 황제의 검을 얻었을 뿐만 아니라 그가 남긴 모든 안배까지 습득한 상태요."
"인"
마르시온뿐만 아니라 요정들의 얼굴이 활짝 밝아졌다. 사실 그들이 가장 걱정했던 부분이 그것이었다. 그 문제가 해결되었다면 과거 황제가 그랬듯 인간들과 삼종족간의 싸움도 한 가닥 희망이 생긴 셈이었다.
마르시온은 솔직한 속내를 밝혔다.
"사실을 밝히자면 일리아나 님의 성화에 못 이겨 여기까지 따라 나오긴 했지만 만약 황제의 후예가 없고 황제의 검이 없다면 우리는 발길을 돌릴 생각을 했었습니다.
이제 맹주님의 확답을 들으니 안도감이 듭니다. 저희는 여러분들을 도와 세 종족과의 전쟁에서 우위를 점하고 장차 이 땅에 영원한 평화가 깃들 수 있도록 전심전력을 다할 것을 성스러운 강 엔키의 이름 앞에 맹세하겠습니다. 그 전에…… 한 가지 시험해볼 것이 있습니다. 이는 우리의 우려를 불식 시키기 위한 것이니 불쾌하시더라도 따라 주셨으면 합니다."
파천은 또다시 등줄기에 식은땀이 흐를지 경 이 었다.
'어쩜 이리도 정확하단 말인가!'
마르시온은 자리에서 일어서더니 매우 심각한 얼굴로 천천히 파천에게로 다가서는 것이었다. 일리아나는 그걸 보며 구시 렁 댔다.
"너희들이 많이 약해지긴 약해졌구나.
그런 점괘에 미래를 걸려 하다니."
마르시온은 파천 앞에 두 주먹을 내밀고는 말했다.
"꽉 쥐고 있는 두 손 중에 하나를 선택해 주시면 됩니다. 한 곳에는 승리를 상징하는 물건이 있을 것이고 다른 하나에는 패배를 예고하는 물건이 들어 있습니다. 하나를 선택하시면 됩니다."
파천은 이건 좀 아니란 생각이 들었다.
'승리를 상징하는 물건을 짚는다 해서 그것이 승리로 이끌어줄 것도 아니지만 패배를 상징하는 물건을 택한다 해서 절망하고 좌절할 것이란 말인가. 이건 차라리 안 하는 게 나은 짓이지 않은가.'
그렇지만 진지한 얼굴로 선택을 기다리고 있는 마르시온 앞에서 못하겠다고 할 수도 없는 노릇이었다. 장난스럽게 재미삼아 하는 거라면 백번이라도 할 수 있다.
그런데 그런 분위기가 아니었다. 정의맹의 수뇌들도 호기심을 담고 바라보고는 있지만 대개는 왜 저런 짓을 해야 하는지 모르겠다는 표정들이었다. 옥기린은 36천강의 일인으로서 요정들과의 인연이 있어서인지 그 부분에 대한 설명을 덧붙였다.
"이분들은 이 점괘에 신성한 힘이 있다고 믿고 있습니다. 황금성이 계혼술을 통해 무림에 새로운 힘을 불어넣기로한 것 역시 이 점괘의 결과로 인한 것이 었습니 다."
이쯤 되고 보면 장난으로 받아들일 일은 아니었다. 파천도 진지하게 응할 수 밖에 없었다. 사라도 결과가 기억나지 않는다고 하지 않았던가. 파천은 마음이 끌리는 대로 손을 뻗었다. 파천의 오른손은 멈칫거림도 없이 곧장 마르시온의 왼손을 움켜잡았다.
"이 손이오."
마르시온은 부르르 전신을 떨었다. 그는 손을 활짝 펼쳤다. 그 안에는 상어의 이빨조각으로 보이는 것이 들어 있었는데 그것이 확인되는 순간 요정들이 일시에 환호성을 질렀다. 옥기린도 두 주먹을 불끈 쥐었다. 파천은 긴장하고 있다가 그제야 한숨을 푹 내쉬었다. 아마도 제대로 짚어낸 것 같았다.
쨍.
모든 이들의 동작이 얼어붙은 듯 일제히 멈췄다. 상어 이빨조각이 마치 얼음이 깨지듯 두 동강 났기 때문이다.
이를 어찌 받아들여야 하는가. 마르시온은 심각한 얼굴이 되었다. 한 번도 이런 경우가 없었기 때문이다. 파천이 승리를 택한 것은 맞다.
그런데 그 상징물이 깨졌다. 그럼 이건 승리를 예고하는 것인가 패배를 예고하는 것인가? 마르시온도 일시 판단이 서지 않았다. 그때 일리아나가 심드렁하게 말했다.
"그런 것 따위에 운명을 걸려는 나약한 모습이 보기 싫어서 내가 깨트린 거니 그리 심각한 표정 지을 것 없어."
정말 그렇다면 문제 될 게 없었다. 마르시온의 표정은 다시 밝아졌다.
파천은 이 장난 같은 짓에 저도 모르게 잠시나마 동화되었던 스스로가 우스워졌다. 그런데 파천은 살짝 일리아나가 의심스러웠다. 일리아나가 그게 상징물인 줄 알면서, 게다가 결과가 긍정적인 것이 나왔는데 굳이 깨트릴 이유가 없었던 것이다. 그녀가 그런 말을 해준 게 파천으로서는 고맙고 다행스런 일이었다.
제4장 일백천위단
파천은 제 인생에서 이런 곤경에 처하게 될 일이 생길 줄은 꿈에서도 생각해본 적이 없었다.
참으로 고약했다. 맹주의 침전에 두 명이 들이닥친 것은 그럴 수 있는 일이었다. 그런데 그 이후의 상황이 파천으로서도 어찌해야 좋을지 모를 정도로 난처했다.
일리아나와 사라가 처음으로 만났고 둘은 이상하게도 처음보는 순간부터 서로를 경계하는 것이었다. 일리아나의 첫마디가 그녀답지 않게 사뭇 도전적이었다.
"마족과 요정의 혼혈이로군. 혼혈 중에 가끔 나오는 돌연변이. 마족의 피를 이 어받고 너처럼 아름다운 애가 없었던 것 같은데 보기 드문 일이로군."
사라는 자신을 두고 마족과 요정의 혼혈이라고 단정 짓는 일리아나의 말을 액면 그대로 받아들이기도 힘들었지만 설사 사실이라 해도 그 말투가 기분 나빴다.
뿐만 아니라 자기가 뭐라고 파천의 침소에서 주인 행세를 하려 든단 말인가. 사라는 아침 일찍 떠나야 하기 때문에 혹 보지 못하고 갈까 봐 마지막으로 파천을 만나러 온 것이었고 일리아나는 언제나처럼 잠을 청하기 위해 파천이 머무는 곳을 예고 없이 찾아 기어들어 온 것뿐이었다. 둘의 신경전은 보는 파천을 불편하게 만들었다.
사라는 겉으로는 표정 하나 변함없이 미소를 짓고 있었지만 속마음은 불길이 활활 타오르고 있었다.
"당신이 일리아나로군요. 듣던 대로 무척 아름답네요. 전 사라라고 해요. 만나서 반가워요. 그런데 좀 의외의 장소에서 보는군요;
"흥, 네가 사라였군. 아함, 졸리다. 좀 나가줄래? 나는 이제 잠을 자야 할 것 같아서 말이야. 아니면 너도 잠 잘 곳이 필요하다면 이리로 올라오던가."
탕탕.
일리아나는 침상을 소리 나게 두드리고 나더니 묘한 웃음을 흘리는 것이었다.
그러더니 옷을 훌렁훌렁 벗기 시작했다.
그녀는 말릴 새도 없이 순식간에 나신이 되었다. 사라는 입을 딱 벌렸다. 분명, 틀림없이 옆에 파천이 보고 있는데 저처럼 스스럼없이 옷을 벗을 수가 있다니, 그것도 하나 남김없이 홀랑! 사라는 그 순간 일리아나가 아닌 파천을 향해 원망의 시선을 보내고 말았다.
내가 없는 사이에 둘은 저런 사이가 되었단 말인가, 그런 원망이 담긴 시선이었다. 파천은 자기가 왜 그래야 하는지 스스로를 납득시킬 수 없었지만 사라를 향해 억울해하며 두 팔을 열심히 흔들었다.
사라는 소리가 나게 팩 돌아섰다. 어느새 얼굴만 이불 밖으로 꺼내놓고 있던 일리아나가 사라를 자극하는 말을 했다.
"그럼 잘 가. 다시 또 만나게 될지 어떨지 모르지만 그때는 지금과는 상황이 여러모로 많이 달라져 있을 거야."
어떤 의미로 한 말일까? 문 밖으로 나온 사라는 그 말을 곰곰이 되짚어보다가 왠지 모르게 억울한 심사가 들었다.
자신이 뭐가 부족해서 이런 꼴을 당해야 하나 싶기도 했고 파천이 왜 자신한테 이리 대하는지 야속하기도 했다.
한번도 생각해 보지 않은 일을 갑자기 당하게 되니 머릿속이 혼란스러워졌다. 그랬기에 평소에는 그리 총명하고 사내못지않게 대범했던 사라도 평범한 소녀가 되고 말았다.
따라 나오리라 짐작했던 파천이 기다려도 끝내는 나타나지 않자 사라는 오기가 발동했다. 문을 소리 나게 밀치고 들어섰는데도 별 기척이 없다.
일리아나는 그새 새색시처럼 새근새근 잠이 들었고 파천은 침상 반대편에 자리를 잡고 언제 이곳에서 소동이 있었던가 싶게 서찰 뭉치를 손에 들고 골몰해 있지 않은가.
문 쪽을 향해 시선을 주는데 부끄러움도 흔들림도 없었다. 사라는 제 혼자 문밖에서 이 궁리 저 궁리를 한 것 같아 살짝 부끄러운 마음도 들었지만 그렇다 해도 일리아나의 행실과 그런 그녀를 아무 소리 않고 받아주는 파천의 마음이 이해가 되지 않는 건 여전했다.
파천은 파천대로 사라가 자신을 음탕한 사람으로 생각하는 것 같아 공연한 걱정이 앞섰지만 괜히 오해를 푼답시고 부산떠는 것도 당최저답지 않다는 생각을 하던 차였다.
"오해는 풀렸소?"
사라는 황당했다. 오해를 하게 한 것이 어찌 제 탓이던가. 그런데 어찌 저 사내는 저리 태연한 눈빛으로 당당할 수 있단 말이던가. 그런 생각이 먼저 들었지만 이미 들어선 김에 마음속 얘기는 풀어놓을 심산으로 자리를 잡고 앉았다.
"사내가 여인을 방 안에 들여 품는다하여 욕할 사람은 없을 것입니다. 제가 오해하고 말고 할 관계도 아니고…… 괜한 역정을 낼 처지가 아닌 듯싶어 그 말을 하려고 다시 들어왔어요. 남의 연정에 참견할 처지가 아니라는 사실을 잠시 잊어버리고 추태를 보인 듯싶네요.
사과드리지요."
얘기하다 보니 자존심을 세우고 말았다.
파천은 저도 모르게 절로 한숨이 새어 나왔다.
"그런 게 아니오. 일리아나는 인간의 풍습과 예의에는 아랑곳없이 제 하고 싶은 대로 하오. 그걸 가르치고 바로잡아 보고자 무던히도 애를 썼지만 결국엔 헛일이 되고 원하는 대로 이룬 바는 아무것도 없소. 그녀는 요정이고 그 마음 속의 변화는 예측하기도 힘이 들 정도요.
그러니 그냥 하고 싶은 대로 두었던 것뿐이오. 이런 내가 이상하다고 생각한다면 그 또한 어쩔 수 없는 일이니 난들 어쩌겠소. 그건 그렇고, 정말로 날이 밝는 대로 떠날 참이오?
다시 생각해 보는 게 어떻겠소? 여태껏 그 일을 두고 고민해 봤는데 소저가 마혼 곁에 있는다 해도 태존이 율극을 해할 생각이었으면 진작 그리 했을 것이오. 지금까지 무사하다면 달리 써먹을 데가 있기 때문에 살려두고 있을 거란 추측이오.
소저가 굳이 위험을 무릅쓰고 마혼 곁에 있을 필요가 없단 뜻이오."
"저도 그 생각을 안 해본 건 아니지만 저는 만에 하나라도 오빠에게 닥칠 위험을 조금이나마 덜어드려야 할 처지예요. 제 안위만 챙겨 제 몸 하나 건사한다 해도 어찌 마음 편히 지낼 수 있겠어요. 그 얘기는 이제 그만 하셨으면 해요."
그녀의 요청대로 파천은 더 이상 그 얘기를 꺼낼 수가 없었다. 사라는 잠시 생각하다가 심중의 생각을 정리한 듯 품속을 뒤져 곱게 접은 손수건을 꺼내 펼쳤다. 그 안에는 패가 하나 들어 있었는데 조각 솜씨가 예사롭지가 않았다. 원래는 둥근 원형이었을 그 패의 반쪽은 동강나 잃어버렸는지 반쪽뿐이었다.
"이건 제가 철들기 시작하면서부터 몸에 지니고 있던 거랍니다. 제 일신에 얽힌 사연을 밝히는데 필요할 것 같아 소중히 간직하고 있었는데 이제 오빠도 찾았으니 이것은 더 이상 쓸모가 없습니다. 그다지 중요한 건 아니지만……
제가 가진 건 이것뿐이라…… 이걸 공자님께서 소중히 간직해 주셨으면 합니다."
아무리 둔한 파천이라도 여자가 평생 소중하게 간직했던 귀물을 건네는 것이 어떤 뜻인가를 모를 리는 없었다.
그는 일시 할 말을 잊어버리고 멍하니 사라를 바라보고만 있었다. 무슨 말인가는 해야 하는데 파천은 도무지 떠오르는 말이 없었다.
어색한 침묵이 둘 사이에 흐르고 있는데 어느새 잠이 깼는지 일리아나가 턱을 한 팔로 괸 채로 눈을 말똥말똥 뜨고서 이쪽을 쳐다보고 있었다. 파천은 떨리는 손길로 손수건을 받아들었다.
"너희들 뭐하고 있어? 뭘 주고받는 거야?"
일리아나가 파천의 손에 들린 손수건을 낚아챈 건 번갯불에 콩 볶아먹을 정도의 속도였다. 처음엔 장난스럽게 시작했던 일인데 손수건을 풀어 그 안의 패를 보고는 일리아나의 얼굴이 급변했다.

7권 - 격동 파란의 무림
14화
"이리 내놔요!"
사라의 뾰족한 외침이 발해진 순간 파천의 손이 귀신처럼 움직이더니 일리아나의 손에 들린 손수건을 뺏어 쥐었다.
"심한 장난은 곤란해."
파천의 심상치 않은 표정 때문에 일리 아나가 긴장한 건 결코 아니었다. 그녀는 사라의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 일리아나는 그녀의 얼굴에서 다른 누군가를 찾아내고 있었다.
"그랬군. 단순히 요정과 마족의 혼혈이 아니라 혼혈과 요정의 후손이었던 거였어. 어쩐지 이상하다 했지."
그녀는 사라에 얽혀 있는 일신의 사연을 눈치챈 듯싶었다. 그녀가 손수건 안의 패를 보고서 짐작했다면 그 패는 분명 특별한 것이 틀림없었다. 일리아나는 이내 관심을 거두고는 다시 침상으로 걸어갔고 잠을 청하는 것이었다. 그녀의 돌발적인 행동은 어디에다 장단을 맞춰야 할지 모를 정도로 파천과 사라를 어리둥절하게 만들었다.
사라는 돌아갔다.
정의맹을 나서서 어제 마혼과 헤어졌던 객점으로 가 보니 마혼은 그때까지도 돌이라도 된 사람처럼 헤어졌던 장소에서 사라를 기다리고 있었다.
그걸 보니 또 사라의 마음은 찡해졌다. 그녀는 돌아가는 내내 아무것도 묻지 않고 한 마디도 하지 않는 마혼을 곁에 두고서 후에 마혼이 받을 상처를 생각하면서 어찌하는 것이 최선일까를 고민하고 있었다. 이런 사라의 마음을 아는지 모르는지 마혼은 속으로나마 돌아와 준 사라에게 고마움을 느끼고 있었다.
녹림맹이 사사혈맹의 주구로 탈바꿈한 사실이 밝혀지면서 광마존은 괴로워했다. 그는 약속을 지키지 못한 것이다.
오래된 지기인 녹림의 총표파자 강흥산에게도 그의 아들인 강여홍에게도 미안한 마음을 금할 길이 없었다. 이 괴로움을 덜어내자면 늦게나마 약속을 지키는 길밖에 없었다.
그러나 그것마저도 광마존은 할 수 없었다. 자신은 주군의 명에 따라 남은 생을 살겠다고 맹세한 몸. 이러지도 저러지도 못하는 자신을 생각하자니 절로 한숨부터 났다.
그런 광마존을 데리고 아침부터 파천은 정의맹 곳곳을 점검하고 다녔다. 밤새 항주 외곽경비를 하고 지친 몸을 끌고 다시 대연무장으로 훈련을 위해 이동하는 무사들이 보였다.
축 쳐져 있는 그들을 위로하는 일도 그가 해야 할 일 중의 하나였다. 무사들은 맹주가 친히 나와 지켜보고 있다는 생각 때문이었는지 어제와는 또 다른 기개와 박력을 보여주고 있었다. 군장과 부군장, 그리고 천호장들 역시 맹주의 예고 없는 방문에 긴장한 기색이 역력했다.
무사들이 내지르는 기합소리는 대연무장뿐만 아니라 정의맹 전체를 흔들어 깨웠다. 늦게 잠이 든 사람들은 적의 기습이라도 있는 줄 알고 후닥닥 일어나야만 했고 머리에 물동이를 이고 가던 집법청 소속의 시녀는 그만 놀라서 엉덩방아를 찧고 말았다. 그녀는 호되게 야단을 맞을 일을 생각하며 벌써부터 울상이었다.
"흐압！"
"야압!"
"으라차차."
웃통을 벗어젖힌 무사들의 잘 발달된 근육들이 땀에 젖어 꿈틀댈 때마다 그들의 입에서 뜨거운 김과 함께 토해지는 기합성들이 주변의 기왓장을 들썩거리게 만들 정도였다. 파천은 연신 흐뭇한 미소를 지은 채 중정군의 군장 여의 성자의 노고를 치하했다.
"무사들의 눈빛부터가 다르군요. 애로사항은 없습니까?"
여의성자는 손을 모아 쥐고 허리를 굽히며 말했다.
"애로사항은 아니고 건의할 게 있습니다."
"무엇이든 말씀해 보세요."
"특별한 전쟁의 징후가 있기 전까지는 무사들의 휴식시간을 좀 늘였으면 합니다. 이런 집단수련시간도 중요하지만 무엇보다 무공증진을 위한 개별적인 연무시간도 그에 못지않게 중요합니다.
현재 세 시진의 경비근무를 서고 나서 그 상태로 바로 두 시진 이상의 혹독한 수련시간을 갖습니다. 그 뒤 한 시진 내의 비상대기 후에 세 시진의 휴식시간이 주어지고 있는 실정입니다. 사실상 현체제대로라면 무사들은 개인 연무시간을 갖기가 힘듭니다."
파천은 곰곰이 생각하다가 고개를 끄덕였다. 하지만 문제점도 없지 않았다.
"그렇다고 경비근무를 소홀할 순 없으니…… 이렇게 합시다. 비상대기 시간을 없애고 그 시간을 개인이 알아서 활용 하도록 하되 단, 총단을 떠나서는 안 됩니다. 그렇게 하면 될까요?"
여의성자는 현실적인 절충안이라고 생각돼 흔쾌히 받아들였다.
"그리 조치해 주시면 무사들의 무공중 진에 큰 도움이 될 것 같습니다."
"좋습니다. 그리 지시해 두도록 하죠.
그건 그렇고 희 군장께서는 마음에 드는 인재를 고르셨습니까?"
희석성은 파천의 그 물음이 며칠 전에 환혼자들에게 하달된 후기지수 선발건에 대한 얘기임을 알아들었다. 개인적으로 제자로 삼고 싶은 희망자가 있으면 우선적으로 배정해 주겠다는 얘기를 듣고서 희석성도 누구를 가르쳐볼까를 두고 고민을 했었다. 그러나 좀체 마음을 정할 수가 없어 차일피일 미루고 있는 실정이었다.
"아직은 결정한 바가 없습니다."
"그러다 다 빼앗깁니다."
파천의 농담에 희석성도 잇몸까지 드러내며 활짝 웃었다.
"하하. 차라리 그랬으면 좋겠습니다. 고민할 것도 없이 정해 주시는 대로 맡으면 되잖겠습니까. 그게 저한테는 속 편한 일일 것 같습니다."
두 사람은 환담을 나누는 중에도 무사들의 수련 모습을 놓치지 않았다. 부군 장 이하 천호장들은 아예 수련에 열중하고 있는 무사들 사이로 들어가서 이리저리 뛰어다니면서 무사들이 느슨해 지지 않도록 독려했다.
대연무장을 떠난 파천은 외성으로 나갔다. 정의맹에 현재 거주하고 있는 총 인원은 삼만 명을 훌쩍 넘어서고 있었다.
원래 정의맹의 무사들 총원은 만이천명이 좀 넘었다. 그런데 강서성 전투에서 희생당한 인원이 무려 삼천 명을 넘어 상당히 줄어들었다.
그러나 천마교와 혈마교의 정예들과 천부의 정예들을 비롯한 새로 가담한 병력의 증가로 현재 다시 만이천 명 정도로 늘어나 있는 상태였다.
무사의 수가 만이천 명인데 비해 그 수를 유지하고 지원하는 데 소요되는 인원이 그보다 더 많은 이만 명 가까이 되었다.
그들이 외성에 거주하면서 각종 허드렛일부터 시작해서 노역, 사무를 보는 일까지 전담하고 있는 실정이었다. 그들 역시 정의맹의 식구임에는 틀림없는 일이었다.
"그렇다고는 해도 이 정도 인원은 아니었는데 갑자기 삼천 명 이상이 늘어난 것 같군."
파천의 그 말에 잠자코 뒤를 따르던 광마존이 제가 알고 있던 사실을 꺼내 놨다.
"강서성 전투와 무당파를 비롯한 호북성 정파들의 멸문 이후에 본맹의 각파 소속의 식솔들과 문원들이 항주로 찾아왔기 때문입니다.
그들을 홀대할 수 없어 외성으로 받아들여 적당한 일거리를 주고 있는 것으로 압니다. 아무래도 점차 이런 현상은 확대될 전망입니다.
정작 큰 전쟁이 나면 이곳 항주에 있는 것이 가장 안전하다고 생각하게 될 것이 분명하고 헤아릴 길 없는 수의 피난 민들이 이곳 항주로 몰려들 것으로 예상되고 있습니다."
파천도 그 점을 생각하지 않은 게 아니었다. 그런데 아무리 머리를 굴려보아도 항주가 아무리 큰 도시라 해도 받아들일 수 있는 인원에는 한계가 있지 않겠는가. 게다가 그 많은 사람들을 먹이고 재우는 일도 문제였다. 와룡장의 부가 아무리 쌓아 하늘에 닿는다고 할지라도 퍼내다 보면 언젠가는 바닥이 나고 말것이다.
"결국…… 명나라 황제와 긴밀한 협조를 해야 할 때가 올 것이다."
"안 그래도 조정의 신료들과 막후 접촉이 가능한 인사들이 하는 말을 들었습니다만…… 조정에서는 우리와 달리 큰 전쟁이 날 것이라는 사실을 아무도 황제에게 아뢰지 않는다 들었습니다."
"알게 해야지. 이 땅의 모든 사람들이 알게 될 일이다. 미리 대비한다면 피해가 덜하겠지만 무심코 지내다가 당한다면 그 피해는 막대하겠지. 명나라 황제가 어떤 사람이든 간에 그 역시 그 피해에서 벗어날 길이 없는 바에야 협조하도록 만들어야지."
걷다 보니 외성의 궁벽한 곳까지 이르렀는데 거기엔 우물이 하나 있고 아낙네들이 물을 길어 빨래를 하고 있었다.
빨래방망이 두드리는 소리가 요란했는데 십수 명이 두드리고 밟고 삶고 헹구는 물량이 어마어마했다. 무심코 지나쳐가던 파천의 눈길이 한곳에 못 박힌 듯 움직이지 않는다.
"저더러 이걸 다 옮기라고요?"
"누가 혼자서 하래. 이걸 그릇에 담아주면…… 저기 오네. 저 아이와 함께 옮기란 소리지. 항미야, 이리 와서 네가 좀 가르쳐."
항미라고 불린 소녀는 이제 열다섯 살이었다. 눈 밑에 주근깨가 빽빽하게 박혀 있는 소녀였는데 햇살이 눈이 부신지 한쪽 눈을 감고서 고개를 이리저리 흔들어 보였다. 항미의 아버지는 마장에서 일하고 있었고 어머니는 이곳에서 허드렛일을 하는 하인들이 주로 이용하는 식당에서 일하고 있었다.
온 식구가 정의맹 덕분에 배곯지 않고 살고 있는 셈이었다. 항미는 특별히 맡겨진 일이 없었다. 손재주도 없고 뭐 특별히 다른 일을 해본 경험도 없었다. 그래서 일손이 딸리는 곳으로 배치돼 시키는 일이면 뭐든 해야만 했다. 그러다 보니 어느 날은 놀면서 해도 될 만큼 쉬운 일이 배당될 때도 있지만 오늘처럼 허리가 끊어지도록 힘든 일을 해야 할 때도 있었다.
"휴우. 언니 여기 빨래가 담긴 그릇들을 들고 저 따라 오시면 돼요."
항미는 힘이 달리는지 헉헉대면서 바구니를 질질 끌다시피 옮겨갔다. 그걸 보고서 어쩔 바를 몰라 하고 있는 소녀는 남궁세 가의 장중보옥인 남궁미 미 였다.
현재 남궁세가의 무사들은 전원 사면된 상태였고 남궁세가의 제일 어른인 남궁천도 정도십성의 한 사람으로 맹주 직속의 고문단에 있었지만 남궁세가의 식속들을 일일이 챙겨줄 만한 여유도 없었고 염치는 더더군다나 없었다. 정식으로 삼군에 배속된 무사들을 제외하고는 저마다 뿔뿔이 흩어져서 정의맹의 군일을 하고 있는 실정이었다.
무공을 모르는 남궁미미 역시 마찬가지였다. 그녀는 처음에 병기를 닦는 곳에 배치됐는데 거기 책임자가 가녀리고 힘없는 소녀를 이런 곳으로 보내면 어떡하느냐고 항의했고 반나절도 안 돼서 주방에서 그릇 닦는 일을 하게 됐다. 그런 식으로 몇 곳을 전전하다가 이곳까지 오게 된 것이었다.
하필이면 그 장면을 파천이 목격하고야만 것이다. 남궁미미는 잠시 망설였지만 자기보다 체구도 작은 항미라는 소녀도 하는 일을 자기라고 못할까 싶어 팔을 걷어붙이고 나섰다. 하지만 바구니의 무게는 그녀가 감당하기에 벅찰 정도로 상당했다.
"에구."
그녀 역시 번쩍 들기는커녕 질질 끌다시피 옮겨가는 게 고작이었다. 그때였다. 굵은 힘줄과 핏줄이 툭툭 불거져 있는 사내의 건장한 팔이 쓱 눈앞으로 다가오더니 바구니를 번쩍 드는 것이었다.
그러더니 성큼성큼 앞서 가는 것이었다.
"어? 무사님 도와주시는 건 고맙지만 그건 제가 할 일이에요."
남궁미미가 무사라고 부른 사람은 다름아닌 정의맹의 맹주인 천황 파천이었다.
그는 뒤돌아보지도 않은 채 모퉁이를 돌아 빨랫줄에 빨래를 늘고 있는 사람들에게 바구니를 갖다 줬다. 거기까지 쫄래쫄래 따라오던 남궁미미는 파천의 등 뒤에 대고 꾸벅 절을 했다.
"누구신지 모르지만 감사합니다."
파천이 돌아서자 남궁미미는 한참을 생각하다가 안색이 환해졌다.
"누구신가 했더니 예전의 바로 그분이 시군요. 이름이 뭐라고 했더라. 아 맞다. 파천, 파천 님 맞죠? 가만…… 그런데 그분은 분명 천황이라고 하셨는 데…… 천황이면…… 현재의 맹주님 아니세요?"
남궁미미는 자신이 잘못 보았나 싶어 몇 번이나 눈을 깜박였다.
"언니 뭐하고 있어요. 바구니가 쌓이기 시작하면 아줌마들한테 혼나요. 어서 빨리빨리……
아니나 다를까, 저쪽에서 거구의 여인네가 쌍심지를 켜고서 고래고래 고함을 질렀다.
"야 이년들아, 뭣하고 섰어. 어서 빨리 옮기지 못해! 이러다 해 떨어지면 식은 밥 한 톨도 없을 줄 알아!"
항미는 기겁했고 후닥닥 빨래가 쌓여 있는 곳으로 뛰어갔다.
"네, 가요. 아주머니."
남궁미미도 뒤를 몇 번인가 돌아보았지만 항미 혼자 그 힘든 일을 하게 할 수는 없었던지 바구니 있는 데까지 있는 힘껏 뛰었다. 광마존은 주군이 왜 이러시는지를 몰라 혼자서 풀길 없는 고민에 휩싸여야만 했다.
맹주전으로 돌아온 파천은 광마존에게 조용히 일렀다.
"아까 본 그 소녀 있지?"
"네."
"가서 그 소녀를 이곳 맹주전에서 일할 수 있도록 조치하고 그리고 처소도 이곳에 빈방이 많으니 그중에 하나를 쓸 수 있도록 해라."
영문을 몰라 하던 광마존은 결국 궁금증을 참지 못하고 묻고야 말았다.
"그 소녀를 아십니까?"
파천은 이제 할아버지도 알고 있는 사실을 광마존까지 더 안다고 한들 상관이 없다고 생각했는지 아니면 가슴을 무겁게 짓누르고 있는 고민을 조금이라도 나눌 양이었던지 솔직히 털어놨다.
"광마존, 예전에 소림사에서 내가 했던 얘기 기억나나? 내 어린 시절의 얘기 말이야."
"속하가 그걸 잊어버릴 리가 있겠습니까."
"내게 여동생이 하나 있다는 것도 얘기했던가?"
"그랬던 것 같습니다. 아주 귀엽고 깜찍한 떼쟁이었다고…… 혹시 그럼?"
광마존의 얼굴은 일순 충격으로 딱딱하게 굳어 버렸다.
"그 아이다. 그러니…… 아무 소리 말고…… 시키는 대로 하거라."
"조, 존명."
광마존은 번개가 무색할 속도로 뛰어갔고 외성의 책임자들을 모조리 한자리에 소집한 뒤에 그들 중에서 빨래가 누구소관인지를 캐묻는 것부터 시작했다. 평소엔 얼굴도 보기 힘든 내성의, 그것도 맹주님을 지척에서 모시고 있는 광마존같은 고수가 이런 하찮은 일을 캐묻자 다들 어안이 벙벙했지만 충실히 대답했다. 광마존은 그 책임자에게 호통을 쳤다.
"네놈은 그 많은 빨래를, 무공을 익힌 남자들도 견디기 힘든 일을 여자들 몇 명이 다 할 수 있다고 생각하느냐?"
"네? 네, 저 그것이 n
도무지 무슨 영문인지를 알아야 장단을 맞추던지 변명을 하든지 할 텐데 아무것도 아는 바가 없으니 꿀 먹은 벙어리가 되는 수밖에 없었다.
"당장 그곳에 힘센 장정들 다섯 명 이상을 더 붙여서 돕게 하고 인원이 모자라면 네놈이라도 나서도록. 내가 간간이 확인해볼 테니 명대로 않을 시에는 당장 쫓겨날 줄 알아라. 알겠느냐?"
"네. 당장 조치하겠습니다."
"안 뛰어가고 뭘 해. 아, 그리고 거기서 일하는 소녀들 둘을 내게로 보내도록."
"소, 소녀입니까?"
"귀가 먹었느냐?"
"아, 아닙니다. 당장 조치하겠습니다."
그는 그야말로 꽁지에 불붙은 사람처럼 뛰어갔다. 그는 평생 이처럼 숨차게 뛰어본 적이 없을 정도로 전력을 다했다.
그는 광마존이 시키는 대로 했을 뿐만 아니라 마장 근처에서 골패를 하며 시시덕거리고 있는 사내들까지 끌어 모아 빨래터로 보냈다.

7권 - 격동 파란의 무림
15화
광마존은 빨래터에서 일하던 두 소녀 중에서 남궁미미를 유독 관심 있게 쳐다봤다.
'이분이 주군의 혈육이시란 말인가? 그러고 보니 닮은 듯도 싶구나.'
"두 분, 아니 두 사람은 날 따라오시오."
광마존은 남궁미미만을 데려가면 다른 사람들의 의심을 살까 싶어 두 소녀를 모두 맹주전으로 데리고 왔다.
그녀들은 무슨 영문인가 싶어 뒤를 따르긴 했지만 그가 안내하는 곳이 외성이 아니라 내성 쪽인데다 그것도 멀리서나 지붕이 살짝 보였던 맹주전이란 곳임을 알고는 저도 모르게 가슴이 두근두근 대는 것 같았다. 항미는 남궁미미의 손을 꼭 잡고는 연신 귓속말로 속닥거렸다.
"언니 이곳에 맹주님이 계시나 봐요. 우와 저것 봐요. 시녀들도 저런 좋은 옷을 입고 있다니. 그리고 저 반짝이는 바닥과 천장, 저건 또 뭐로 만든 걸까요?
저 도자기는 엄청 비싼 거겠죠? 우리를 왜 이곳으로 불렀을까요? 이곳에 우리가 할 만한 일이 대체 뭐가 있을까?"
남궁미 미는 명문대파인 남궁세가에서 자랐기 때문에 항미처럼 이곳 분위기에 주눅이 들거나 신기해하지는 않았다. 단지 궁금했을 따름이었다.
'이번엔 또 뭘 해야 하는 걸까? 익숙해질 틈이 없구나. 역시 아까 그분이 맹주님이셨구나. 그런데 왜 아까는 아닌 척했던 걸까? 아니지, 아니라고 하신 적은 없으니. 저번에도 그렇고 매번 도움을 받는구나.'
그녀는 현재의 제 처지를 원망하는 마음은 조금도 들지 않았다. 현재 세가가 어떤 상황에 처해 있는지를 할아버지와 오빠에게 들어서 대중은 알고 있었다.
만약 맹주님의 사면령이 아니었다면 직계 혈족들은 참수를 당했을지도 모른다는 사실도 알고 있었다. 그런 그녀가 지금껏 한 번도 해보지 못했던 험한 일을 한다고 해서 낙담하거나 절망할 리는 없다. 그녀는 오히려 가문의 은인으로 생각되는 맹주님의 거처에서 일하게 돼 무엇보다 기쁜 심정이었다.
남궁미미와 항미에게 주어진 일은 달랐다. 항미에게는 맹주전에 있는 여러 부속실 중에서 회의청을 다른 시녀들과 함께 청소하는 일이 맡겨졌고 남궁미미는 맹주의 집무실 청소를 하게 했다. 광마존은 두 사람을 맹주전에 배속된 하인과 시녀들을 총괄하는 집사에게 맡겨 둔 채로 사라졌다.
집사 연보옥은 정의맹의 마흔한 명의 집사들과 그들을 총괄하는 총관들이 있지만 그들 중에서도 유독 자부심이 강한 사람이었다.
그는 제 아래서 일하는 사람들의 실수를 용납하지 않으며 또한 자신이 아닌 다른 사람에게 잘못을 지적받는 일을 병적으로 싫어했다.
그래서 아무리 사소한 일이라도 하나부터 열까지 철두철미하게 처리해야만 마음 놓고 잠을 청하는 완벽주의자였다.
그게 어느 정도냐 하면 이곳에서 가장 큰 부속실이라 할 수 있는 맹주전의 대회의청은 한 번 쓸고 닦는 데만도 족히 반나절 이상이 걸린다. 거의 끝나갈 때쯤에 아무 곳에나 손가락을 쓱 갖다 대보고 만 약 먼지 한 톨이라도 묻어나면 처음부터 다시 쓸고 닦아야 한다. 안 그럼 난리가 난다.
그녀는 또 눈치가 매우 빠른 사람이었다. 그녀의 윗사람이 무엇을 원하고 있는지 헤아리는 데에는 동물적인 감각을 가지고 있었다. 이런 그녀의 특징이 엉뚱하게 발휘되고 있었다.
'분명 광마존 어르신께서 저 아이를 맹주님 집무실에 배속시키라고 하셨단 말이지. 이는 곧…… 맹주님이 특별히 눈여겨보셨다는 뜻이 된다. 저 아이는 지금은 시녀일 뿐이지만 앞으로도 그러리라는 법은 없단 소리지. 이는 곧 나를 더 높은 곳으로 날려 보내줄 보물이란 소리고.'
엉뚱한 착각 속에 빠져든 집사는 항미에게 몇 가지 주의사항을 전달한 뒤에 곧장 회의청으로 일하러 갈 것을 지시한 후에 남궁미미의 손을 잡고는 자리에 앉혔다.
"그래, 이름은 뭐냐?"
남궁미미는 그저 얼떨떨할 뿐이었다. 항미에게 말할 때는 얼음장이 따로 없더니 자신에게는 한없이 부드럽고 자애하지 않은가.
"남궁미미라 합니다."
"출중한 외모만큼이나 이름도 예쁘구나.
지금부터 내가 하는 말을 명심해서 들어야 한다. 긴장할 것 없어요. 자, 긴장풀고."
"네, 네."
"이곳은 맹주님이 계시는 맹주전이고 네가 지금부터 맡아서 청소를 할 곳은 맹주님이 하루 중 가장 많은 시간을 머물러 계시는 집무실이란다. 그곳에는 이곳 정의맹의 높으신 어른들이 자주 왕래할뿐더러 아주 중요하고 비밀스러운 서류들과 자료들이 많은 곳이지. 그래서 특별흐], 아주 특별히 믿을 사람이 아니면 그곳의 청소를 시키지 않는단다."
"그렇겠네요."
"일단 주의사항이라면…… 맹주님이 계실 때는 청소를 해서는 안 된다. 그분이 출타하셨을 때 청소를 하되 먼지와 쓰레기만 치우고 거기에 있는 다른 것들은 절대 건드려서는 안 된다. 굳이 꼭 치워내야 청소가 용이하다고 할 경우엔 원래대로 해놓아야 한다. 알겠느냐?"
"네. 알겠습니다, 집사님."
"그래. 그리고 달리 할 일이 없을 때는 집무실 옆에 자그마한 방이 있단다. 거기가 네 처소로 결정되었으니깐. 거기서 머물러 있다가 맹주님이 부르시면 바로 달려가면 된다. 평상시에는 주위에 호위무사들이 있을 테니 네가 할 일이 없겠지만 차를 타오라고 시키실 때가 가끔 있으니 그럴 때는 다실에 가서 얘기하면 된다. 알겠느냐?"
"네, 명심하겠어요."
"자, 이제 그만 가 보거라. 그리고 무슨 어려움이나 부탁할 일이 있으면 언제든 얘기하려무나. 옳지. 그래 참 예쁘기도 하지."
남궁미미는 집사실을 나오면서 그녀의 눈빛에서 뭔지 모를 께름칙함을 느끼고는 전신을 한 차례 부르르 떨었다. 그녀는 맹주의 집무실 쪽으로 향하다가 이곳 맹주전의 경비 총책임자라는 사람을 다시 만나러 가야만 했다. 의례적인 일이긴 했지만 살짝 떨리긴 했다. 그녀 역시 세가의 여식이었으니 이런 경우 혹 꼬투리를 잡히면 큰일이 난다는 건 알고 있었던 것이다.
맹주님을 암살하기 위해 외부에서 자객을 보낼 때에 대비한 조사이므로 신변에 대한 얘기에서부터 몸에 뭘 지니고 있지 않은지 샅샅이 조사하는 게 관례였다. 그런데 그녀의 예상은 빗나가고 말았다. 등 씨 성을 가진 지휘사령은 조사는 할 생각도 않고 찬찬히 자신을 쳐다보다가 몇 가지 물어보고 그냥 돌려 보낸 것이다. 남궁미미는 어리둥절할 뿐이었다.
'맹주전에서 일할 사람을 이리 허술하게 뽑다니…… 이상한 일이네.'
그 생각은 곧 잊혀지고 말았다. 남궁미미는 집무실 앞에서 잠시 크게 심호흡을 했다. 집무실 앞에는 몇 명의 무사들이 석상처럼 미동도 없이 서 있었다. 남궁미미는 작은 소리로 물었다.
"안에 맹주님 계신가요?"
무사들은 그저 고개를 미미하게 끄덕였을 뿐 말을 하지는 않았다. 보기만 해도 살 떨리게 만드는 날카로운 눈빛들이었다. 남궁미미는 절로 가슴이 떨렸다. 그녀는 소리 내지 않고 옆방으로 갔다.
'이제부터 여기가 내가 기거할 곳이구나. 작지만 아늑하구나.'
제 집에 있는 침실에 비하면 여긴 참으로 초라하고 볼품없는 곳이지만 정의맹에 온 뒤로 처음으로 자기만의 독립된 방을 가지게 되었다는 사실만으로도 남궁미미는 가슴이 푸근하게 안정되는 기분이 었다.
똑똑-
제 방문을 두드리는 소리에 남궁미미는 침상에 앉아 있다가 벌떡 일어섰다.
"네? 누구세요?"
남궁미미는 문을 벌컥 열었다. 그 앞엔 집무실 앞을 지키고 있던 무사가 서 있었는데 그는 눈짓과 함께 짧게 말했다.
"맹주님이 부르시오, 속히 가보시오."
남궁미미는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
'맹주님이?'
똑똑.
"들어와요."
남궁미미는 안에서 들려오는 부드러운 목소리에 긴장을 풀고자 몇 번인가 심호홈을 했던 일이 모두 허사가 되고 말았다. 다시 심장이 두방망이질 치기 시작했는데 귓가에 둥둥 북소리가 들릴 정도로 그녀는 지금 흥분해 있었고 좀체 가라앉힐 수가 없었다.
'왜 이렇게 떨리지?'
남궁미미는 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다. 일단 넓었다. 전면으로 제 방만한 거대한 창이 있고 그 앞에 장정셋이 팔을 활짝 벌리고 서도 닿지 않을 만큼 큰 책상이 있었다. 그리고 몇 걸음 앞에 가지런히 놓인 의자들과 다탁이 보였다. 양쪽 벽면은 책과 서류철이 가득 꽂혀 있는 책장으로 꾸며져 있었다.
그 외에는 별다른 장식이 보이지 않는다. 맹주의 집무실이라 하기엔 너무도 소박했다. 가장 먼저 든 생각은 청소하기 참 편하겠구나, 라는 것이었다.
책상에 한 사람이 창으로 들어오는 양 광을 등지고 앉아 있었다.
'맹주님이시다. 아까 그분이 맞으셨어.'
"어서 와요. 긴장하지 말고 이리 와서 앉아요."
"네, 네."
"그래. 오늘부터 여기서 청소하는 일을 하게 되었다고?"
"네."
파천은 시침이 뚝 떼고 마치 처음 대하는 사람처럼 대했다.
"흐음 그럼 잘 보여야겠군요. 내가 여길 좀 지저분하게 쓰는 편이라서 말이지."
"마구 어질러 놓으셔도 돼요. 제가 깨끗하게 치워놓을게요."
"그래도 될까요?"
"그럼요. 제가 할 일인데요. 너무 깨끗하게 쓰시면 제가 할 일이 없어지잖아요."
"그러죠, 그럼."
"아, 그리고 편하게 대해주세요. 맹주님이 시녀에게 그런 말투를 쓰면 이상하잖아요."
"그럼…… 그럴까? 이름이……?"
"미미라고 해요. 남궁미미."
"아, 남궁미미. 좋은 이름이군. 집사에게서 무슨 말을 들었는지 모르겠지만 아무 때나 편할 때 와서 청소해도 돼. 굳이 내가 없을 때 오지 말고…… 와서 말동무도 좀 해주고. 그래 줄 수 있겠지?"
남궁미미는 제 귀를 의심했다.
"그래도...... 돼요?"
"그럼. 언제든 와. 아무 때나 예고 없이 방문해도 되니깐."
남궁미미는 파천이 너무 편하게 대해줘서인지 엉뚱하면서도 다소 당돌한 말을 뱉어내고 말았다.
"그렇게 한가하세요? 심심하실 때가 많은가 봐요."
파천은 웃었다.
"한가한 건 아닌데 심심할 때는 좀 있지."
"이상한 일이네요. 맹주님 같은 분은 할 일이 많아서 심심할 때가 없을 줄 알았는데 그게 아닌가 봐요. 저랑 똑같네요."
"하하하. 그러게 말이야."
"제가 처음 이곳에 왔을 때 저랑 한 번 스친 적이 있었는데 혹시…… 기억나세요'?"
"아 그랬던가?"
"네. 그때 포승줄에 묶여 있어서 살이 쓸려서 정말로 아팠거든요. 맹주님이 아니셨으면 피멍이 들었을 거예요."
"도움이 되었다니 다행이군. 여긴 혼자 왔나?"
순간 남궁미미의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.
"아뇨. 식구들하고 같이 왔어요."
"다른 식구들은?"
"다들…… 뿔뿔이 흩어져서 현재 어디 있는지는 정확하게 잘 몰라요."
"남궁미미라…… 혹시 남궁세가 출신인가?"
남궁미미는 참으로 천진난만했다. 그녀는 파천이 족집게처럼 알아내는 것을 오히려 신기해했다.
"맞아요. 어떻게 단번에 맞추시네요."
"남궁성이 강호에 흔한 건 아니니깐."
"안 그래도 맹주님이 사면령을 내려주셔서 다들 맹주님께 고마워하고 있어요.
제 큰오빠…… 일을 용서해 주셔서……
저도 그렇게 생각하고 있고요."
"큰오빠가 무척 이속하겠네?"
"모르겠어요. 큰오빠가…… 무슨 일이 있었는지 모르지만…… 그럴만한 사정이 있었을 거라 생각해요. 그래도……
한 번쯤은 가족들 생각을 했다면 좋았을 텐데…… 조금은 섭섭하기도 하고 그래요."
그녀는 남궁장천이 동생인 남궁영걸을 제 손으로 죽인 사실까지는 모르고 있었다. 만약 알았다면 표현은 달라졌을 것이다.
"셋째 오빠도 그럼 어디 있는지 모르겠구나."
"네. 셋째 오빠 걱정은 별로 안 해요."
"그건 왜 그렇지?"
"그야 영유 오빠는 어디 있어도 자기 앞가림은 하는 사람이거든요. 사실 오빠들 중에서도 할아버지들께서 가장 큰 기대를 했었던 오빠니깐…… 어디서든 잘 해낼 거라 믿어요."
"부모님도 이곳으로 오셨나?"
"네. 아버지 어머니도 이곳으로 오시긴 했어요."
"걱정은 안 되니?"
"사실 제일 걱정이 많이 되는 건 아버지예요."
파천은 미미의 그 말에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 미미의 아버지는 파천에게도 생부가 되는 사람이었다. 그런 그를 저렇게 자연스럽게 '아버지'라고 부를 수 있는 미미가 부러웠다. 자신은 단 한 번도 저렇게 불러본 적이 없었다. 파천은 내심의 격정을 억누른 채 천천히 물었다.
"왜 그렇지?"
"아버지는…… 지금껏 세상과 담을 쌓고 사셨어요. 그래서 걱정이에요. 잘 적응할 수 있을지. 그리고 여기서는 세가에 있을 때처럼 마음껏 술도 못 드시는 데…… 술에 많이 의존하시는 편이거든요. 혹 그 때문에 병이 생길까 봐 그게 걱정이에요;
자신을 숨기고 파천은 남궁미미와 많은 대화를 했다. 그녀는 파천이 예전에 어린 시절을 함께 보냈던 그 오빠라고는 생각지도 못하고 천진난만한 대화를 이 어갔다. 그녀를 내보내고 나서도 파천은 한동안 천장에서 시선을 떼지 못했다.
'고작 술에 의지해서 세상과 벽을 쌓고 살았단 말인가? 자식과 부인을 버린 게 양심에 가책이 되어서 그랬을 리는 없을 것이다. 그랬다면 적어도 그 후에라도 찾는 시늉이라도 했을 테니깐. 그 사람은 겁쟁이였군. 자기가 저지른 일에 대해 책임도 못질만큼 소심한 사람이었어. 그런 사람이 내 생부라니……

7권 - 격동 파란의 무림
16화
* * *
백 명의 인재를 선별하는 작업이 완료되었다. 부모 자식처럼 한번 맺은 관계는 물릴 수도 없는 것이 사제간이다. 그런 일을 파천이 임의로 결정해야 하는지라 부담이 컸다. 그 이전에 눈에 봐뒀던 인재가 있다면 마땅히 택할 수 있도록 선처했지만 대다수는 아직 결정을 못 내리고 파천에게 일임한 상태였다.
집법청의 고수들 중에서 자원자를 먼저 택하고 후에 모자라는 인원수를 하나씩 채워갔다. 선별 작업이 끝나갈 때부터 이런 소문은 은밀히 정의맹도들에게 퍼져나갔는데 누구라도 거기에 뽑히고 싶지 않은 사람이 없는지라 맹 내에서 단연 화젯거리가 됐다.
세인들의 관심을 끈 건 집법청의 고수들 중에서도 현임 맹주를 길러낸 전대 천황 담사황과 천부의 선인들 중 두 수장인 일묘와 해명선인, 그리고 전대 맹주인 검성과 마도의 제일고수인 천마가 과연 누구와 인연을 맺게 될까에 대한 궁금증이었다. 삼군의 천호장이라도 그들 중 한 사람에게 한수를 배울 수 있다면 체면도 마다하고 절이라도 할 판이니 다른 사람들이야 오죽 하겠는가.
특히 아직 덜 여문 젊은 축에서야 오죽큰 경사가 아니겠는가. 일신의 영달은 둘째 치고 당장 목전에 닥친 전쟁에서 그만큼 활약할 가능성이 커지는 것도 무시할 수 없는 일이었다. 그리고 이왕 엎어져 죽는 판이라면 이름이라도 크게 날려 보고 싶은 욕망은 무인들이라면 모두가 가지고 있는 것이었다.
한 사람씩 맹주전으로 불려가 대회의청에 들고서야 누가 선택되었는지를 알정도로 이번 일은 맹주를 비롯한 몇 사람만이 관여한 일이었다. 모용상인도 회의청에 들고서야 의형들과 동무들의 얼굴을 발견하고 반가워했다. 허나 자리가 자리인지라 서로 눈짓만 할뿐 소리 내 서로의 행운을 축하해 줄 형편은 못됐다.
만이천 명이 넘는 무사들 중에 백 명에 포함된다는 것은 개인으로 보나 문파로 보나 분명 축하받을 일이었다.
당장의 무공 성취도 중요하지만 그보다는 앞으로의 발전 가능성, 즉 재능을 더 따진다는 측면에서 이는 굉장히 어렵고도 난점이 많은 심사였을 것이다. 허나 고수들의 눈에는 초식 하나를 펼치는 것만 보고도 이놈이 어느 정도로 대성할 것이란 짐작은 가능한 일이니 이에 대한 불만들은 있을 수 없었다.
대개는 예상할 수 있는 인재들이 백 명에 포함되어 있었는데 그중 유독 낯설어 보이는 인물이 하나 껴 있어 모두를 의아하게 만들었다.
옷에 아무런 표식이 없는 것을 보니 평무사라는 소린데, 어찌 평무사 중에 뽑힌 이가 있을까 싶기도 했다. 한 사람씩 호명이 되고 가르칠 스승 앞에 서도록 했다. 모두의 낯이 밝았지만 유독 몇 사람이 호명될 때는 아쉬움과 반가움이 두드러졌다. 이는 바로 유독 관심을 집중시켰던 인사들의 제자가 호명될 때였다.
"모용상인."
"네, 중정군 백호장 모용상인 맹주님의 명을 받고 대령했습니다."
"네가 지금부터 새로운 스승으로 모셔야 할 분은 일묘선인이시다."
모용상인은 두 사람 중 한 분의 제자가 되길 희망했었다. 담사황과 검성. 두 사람은 맹주를 제외한 정의맹 내 최고의 강자들로 인정되는 사람들이었다.
물론 무공에 한해서였다. 천부의 선인들의 재주는 그것이 필경 강하고 위력적이긴 하나 배우겠다고 해서 막상 배울 수 있을지조차 매우 회의적이었다.
그럼에도 불구하고 파천은 백 명을 채우기 위함인지 천부의 선인들 중에서도 선택을 했다. 다른 사람들은 몰라도 파천은 확신하고 있었다.
기재들이 짧은 시간 안에 선술의 정수를 배우고 익히기엔 어림도 없는 일이겠으나 이미 무공의 기틀이 잡혀 있는 인재들을 도와 그 수준을 끌어올리는 데에는 오히려 천부의 선인들이 더 큰 도움이 될 수도 있겠다는 생각이었다.
과거 일양자를 만나면 밭고랑을 매던 촌부조차도 천하제일고수가 된다 하지 않았던가. 그처럼 선술과 무공의 조화는 예상을 웃도는 효과를 낸다.
모용상인은 천부의 제일 강자가 일묘선 인이라 들어 알고는 있었지만 막상 자신의 스승으로 그가 호명되자 약간은 얼떨할 뿐이었다. 이걸 좋아해야 할지 섭섭해야 할지 모를 일이었다. 어쨌든 그는 얼굴 표정만으로는 반가워하며 일묘선인 앞으로 가 섰다.
"궁서린."
또 한 사람의 이름이 호명됐다. 그녀는 오늘 이 자리에 모인 인재들 중에서도 가장 어린 축에 속했다. 그럼에도 그녀는 오혈신교의 혈죽단의 단주요, 혈죽령의 영주로서 오혈신교를 대표하는 신진 고수였다. 그녀는 과연 어떤 사람의 제자가 될 것인가? 모두들 관심을 기울이고 있는데 뜻밖의 인물이 호명되었다.
"검성께서 지목하셨소."
검성이 궁서린을 지목했다는 뜻이었다.
그가 왜 쟁쟁한 후기지수들을 젖혀두고 오혈신교의 제자를, 그것도 여자를 선택했을까? 게다가 궁서린의 장기는 검이 아닌 채찍이지 않던가. 궁서린은 기대 밖의 일이었던지라 떨리는 가슴으로 검성 앞으로 가 절을 올렸다. 정식으로 배사지례를 올릴 상황은 아니었지만 지금 그만큼 궁서린의 환희는 컸다.
현재 대회의청에는 집법청의 고수들만 있는 것이 아니라 정도십성과 각파의 수장들도 결과가 어찌 되는지를 보려고 몰려와 있었다. 그들 중에 오혈신교 교주도 있었는데 얼마나 기쁘고 벅찼던지 저도 모르게 손으로 입을 틀어막고야 말았다. 우연히 옆에 서 있던 걸왕이 그런 교주를 축하해줬다.
"축하하오, 교주. 귀교의 명성이 사해를 뜨겁게 달굴 날도 멀지 않았구려."
"감사합니다. 그저 감사할 따름입니다."
검성이 파천에게 패했다고 해서 그의 능력을 의심할 사람이 누가 있겠는가.
정의맹에 모여든 환혼자들 중에 담사황이나 천마를 제외하고는 그와 대적할 수 있는 실력자가 없다는 게 중론이었다. 재미있는 사실은 천마와 검성이 겨룬다면 검성이 이긴다는 쪽이 조금 더 우세했는데 그 이유는 단지 정파인들은 검성이 더 셀 것이라고 했고 마도 출신들은 천마의 우세를 점쳤는데, 정파인들의 수가 월등했기 때문에 나온 결과였을 뿐이었다.
이제 주요 고수들 중에는 천마와 담사황이 남았다. 천마 역시 이미 지목해둔 상태였고 담사황은 누구도 언급한 적이 없다.
사실 파천은 담사황을 대상에서 빼려고 했었다. 그에게 그런 부담까지 지우기가 싫었던 것이다. 게다가 그는 이미 파천이라는 걸출한 후대를 길러낸 상태였기에 또 다른 제자를 거둘 수 없는 처지였다.
그런데 천황은 한사코 자신도 한몫 거들겠다고 자청했다. 파천이 불사신마공을 완성한 이상 천황의 계율은 사실상 백지화 되었고 이후의 계율은 오직 파천의 뜻에 따라 새로워질 것이라는 게 그의 확고한 신념이었다.
그때 천마가 나섰다.
"내가 지목한 기재는 내 스스로 발표하겠다."
혈마는 눈살을 찌푸렸다.
천마는 다른 사람들의 표정이야 어떻게 변하든 제 뜻대로 했다. 그는 큰 소리로 말했다.
"무영존, 내 앞으로 오라."
각파의 수장들은 고개를 끄덕였다. 풍문에 따르면 천마가 환혼하고 나서 천마교 내의 젊은 인재들 중에서 추리고 추려 무영단을 만들고 그들을 직접 훈련시켰다고 했다. 그들 중에 가장 뛰어나고 강한 한 사람을 골라 무영존이라 칭했으며 그는 무영단의 단주로 임명됐다.
과거 파천과 천마, 혈마 일행이 황금루로 찾아갈 때 은밀히 수행했던 바로 그 장본인이었다. 그런데 천마의 지금 결정은 참으로 교묘했다.
그동안 자신이 수련을 시켜온 제자나 다름없는 자를 다시 선택했다는 것은 제 무공을 외부에 노출시키지 않겠다는 속셈인지 아니면 타 문파의 제자를 키우느니 자파의 제자를 완성시키는 게 낫다는 뜻인지 모를 일이었다. 어쨌든 그는 지금 회심의미소를 짓고 있었다.
파천은 내심 고개를 젓고 말았다.
'하긴 마땅히 책잡을 만한 구석이 없는 뛰어난 인재임에는 사실이니…… 어쩔 수 없는 일이로군.'
파천은 미리 언질을 받고서 처음에는 황망해했지만 결국엔 인정할 수밖에 없었다. 늘 복면으로 얼굴을 가리고 있던 무영존이 처음으로 여러 사람에게 얼굴을 공개하는 자리기도 했다.
참으로 이상한 일이었다. 분명 영민하고 준수하게 생긴 외모인데 돌아서면 잊어버릴 것처럼 평범해 보이지 않는가.
그는 많이 되어 봐야 이십 대 중반쯤 되었을 것 같았다. 그 나이에 무영단을 이끄는 단주가 되었다는 것만 봐도 그가 얼마나 뛰어난 인재인지 알 것 같았다.
"교조님의 정식 제자가 되었으니 이보다 더 큰 영광이 없습니다."
"그래. 죽을 각오를 해라. 지금까지와는 차원이 다를 테니. 다른 놈들에게 뒤쳐지면 넌 내 손에 먼저 뒈질 줄 알아라."
"각골명심하겠습니다."
그간의 훈훈했던 분위기를 순식간에 엉망으로 만들어버리는 천마의 재주는 확실히 비상한 것이었다. 환혼자들이 천마의 말에 저마다 열띤 경쟁의식을 지니게 된 것만 봐도 알 수 있는 일이었다.
담사황이 그런 천마를 두고 혀를 찼다.
"저놈이 철이 들려면 대체 무슨 일이 벌어져야 할꼬. 쯧쯧."
아직 호명되지 않은 기재들은 고작 십수 명에 불과했다. 파천의 입에서 새로운 사람의 이름이 거론되었다.
"남궁영유."
백 명의 기재들이 이 자리에 모였을 때 가장 많은 시선을 한 몸에 받은 사람은 모용상인이 아닌 바로 남궁영유였다. 절 반의 이유는 그의 영준함과 비범함 때문이었고 다른 하나는 그에 대해서 아는 이가 거의 없다는 사실 때문이었다.
그는 남궁세가에서 가장 큰 기대를 받았지만 실상 외부 인사들에게는 거의 알려져 있지 않은 잠룡이었다. 그의 소탈함이 가져온 결과였다.
게다가 현재 그는 평무사 복장을 하고 있었다. 그 때문에 다들 궁금함을 참지 못했던 것이다. 그런데 그의 성씨가 남궁인 것을 파천의 입을 통해서 듣고 나서야 다들 남궁세가의 사람이구나, 라는 표정들이었다.
정도십성의 일원으로 이 자리에 참석했지만 그 전과는 달리 별다른 주목도 받지 못하고 물에 뜬 기름처럼 한쪽에 가만 서 있던 남궁천은 손자의 이름이 맹주의 입에서 호명되자 가슴이 뛰기 시작했다.
'영유야. 이제 내가 걸 희망은 너뿐이구나. 다 무너져 버린 남궁세가의 명예를 네가 다시 세워주지 않으면 할아비는 죽어서도 눈을 감지 못할 것이다. 너라면 해낼 것이라 믿는다. 아암, 누가 있어 너보다 더 뛰어난 자질을 지녔으리.
지금 당장은 아니어도 후대에는 반드시 남궁세가가 너로 인해 다시 일어설 것이란 걸 믿고 있단다.'
남궁천은 기원하는 마음으로 다음 순간을 고대했다.
"남궁영유는 담사황 지휘사령의 제자로 결정되었소."
쿠쿵.
대회의청에 모인 사람들치고 놀라지 않는 사람이 하나도 없었다. 심지어 당사자인 남궁영유조차도 눈동자가 쉼 없이 흔들리고 있었다. 자신이 잘못 들은 것이 아니라면 이 자리에 불려온 일백 명의 기재들 중 최고의 행운아는 자신일거란 확신이 들었다.
'내게…… 하늘이 기회를 주시는가. 내 길이 진정…… 이 길이라면…… 그래.
후회 없이 걸어 보자. 사내로 태어나서 한번쯤은 목숨을 걸고 도전해볼 일이 생길 거라고만 막연히 믿고 있었는데 막상 이런 큰 도전이 기다리고 있을 줄이야.'
다른 사람이었다면 남궁영유는 이렇게 흥분하지 않았을 것이다. 그는 이 자리에 모인 어떤 사람에게서도 홍미를 느끼지 못했다.
단지 두 사람. 그 하나는 맹주인 파천이었고 또 한 사람은 담사황이었다. 그 두 사람만은 솔직히 경외의 눈빛과 마음으로 바라볼 수밖에 없었다. 저들처럼 되고 싶다는 열망이 제 속에서 꿈틀거리는 걸 느끼자 그 자신도 제게 그런 열정이 있었는지를 처음 알았다.
남궁영유는 담사황 앞에 섰다. 그의 깊숙한 눈을 마주보더니 그 앞에 무릎을 꿇었다.
"제자 남궁영유, 사부님의 존안을 뵙습니다."
담사황도 이 순간 솔직히 놀람을 금치 못했다.
'이 녀석은 대기로군. 가히 파천에 필적할 만한 잠룡이다. 허허. 별 기대를 않았건만 말년에 또 이런 홍미로운 일이 생기다니.'
담사황은 흡족했다. 파천이 제몫으로 떠넘길 인재가 누구든 그는 별 기대를 하지 않았다. 그런데 파천은 담사황에게 마치 선물을 주듯 최고의 자질을 지닌 인재를 골라낸 것이다. 그런데 담사황의 마음에 걸리는 부분이 하나 있었다.
'이 녀석은 파천의 배다른 형이 아니던가. 녀석의 속마음이 무언지를 종잡을 수 없구나. 남궁세가가 다시 힘을 가져 예전의 성세, 아니 그 이상을 누리길 바라는가? 흐음, 모르겠어. 과연 네 마음이 향하고 있는 곳이 어딘지를.'
파천을 가장 괴롭힌 것은 과연 담사황의 제자로 누가 적당할까라는 부분이었다. 마지막 불꽃을 태우기 위해 목숨을 걸었고 제 걱정에 밤낮을 잊어버린 할아버지에게 의미 있는 새로운 즐거움을 드리고 싶었다.
파천은 천황을 이어받았지만 천황의 무공을 이을 순 없었다. 담사황은 불사신마공 외에는 익히지 못하게 했다.
고로 이대로라면 천황의 무공은 사장될 수밖에 없었다. 또한 역대 천황들 중에서도 단연 최강이라는 담사황의 공전절후의 무공마저 사라질 위기에 처해 있었다. 그래서 신중에 신중을 기했고 고민에 고민을 거듭했다.
최후 물망에 오른 사람은 모용상인과 남궁영유였다. 남궁영유는 세상에 드러나지 않고 감춰져 있었지만 파천의 눈을 속일 수는 없었다. 그는 지금 당장의 수준만으로도 오백후기지수들을 두 단계나 상회하는 실력을 지녔을 뿐만 아니라 그 천부적인 자질은 그 이상이었다. 결국 파천은 남궁영유를 최후낙점할 수밖에 없었다.
오늘의 이 결정이 어떤 결과로 다가올지는 파천도 담사황도, 그리고 남궁영유와 남궁세가 사람들도 아직은 모를 일이었다. 더 큰 비극이 될지 모두에게 행복한 결말을 안겨 줄지는 미지수였다.
대회의청에서 큰 잡음 없이 마무리 된 후기지수 선발건은 그대로 끝나는 듯싶었다. 허나 그 파장은 한 곳에서만은 만만치 않은 반발을 불러왔다. 제갈세가주를 비롯한 사대세가의 인물들은 그간의 불만이 있어도 대세에 따른다는 의지였든 약자의 설움이었든 간에 꾹 참았다.
안 참는다 해서 도리가 없는 일이기도 했다. 무림은 그만큼 힘이 지배하는 세계이고 그 힘의 정점에 서 있는 파천의 뜻은 곧 무림의 새로운 율법일 수밖에 없었다. 그런데 이번 일은 사대세가의 수장들을 절망케 했고 또한 분노하게 만들었다. 무엇보다 앞으로도 영원히 남궁세가를 넘어서지 못할지 모른다는 초조감을 부추겼다.
"남궁세가를 사면하는 일도 참았소. 그런데 참수했어도 아무 말 못했을 그 일족의 후예가 일백천위단의 한 사람이 되었고 그것도 환혼자 중 최강의 고수라는 담사황의 제자라니, 이게 말이나 되는 소리요?"
"그 일족이 남궁장천의 일로 책임진 일이 무엇이, 과연 무엇이 있소? 일벌백계를 해도 모자랄 판에 이건 해도 해도 너무한 것 아니오? 이런 과분한 특혜를 베푸는 게 틀림없이 필유곡절이 있을 것으로 보오."
"그리고 우리 일만 해도 그렇소. 천호장은 고작 제갈가주 한 사람뿐이고 우리 셋은 백호장이라니…… 망신도 이런 망신이 없소."
천호장도 수치스러워하는 제갈세 가주는 입을 꾹 다물고 다른 세 명의 가주 얘기에 귀 기울이고 있었다. 그는 이 사태를 어찌 풀어나가야 할지를 생각해 봤지만 막막하기만 했다.
처음 정의맹이 결성될 당시만 해도 검성의 지원을 둥에 업고 있었기에 무서울 게 없었다. 지금은 사정이 다르다. 냉정하게 따져들면 그동안 자신들에게 집중되었던 특혜가 사라졌고 다른 문파들과 마찬가지로 공평해졌을 따름이었다.
'결과가 좋지 않았다.'
그의 심중 고백처럼 평의회가 사라진 이상 구파일방이나 오대세가, 오혈신교의 각문의 수장들이라 할지라도 정도십성을 제외하고는 모조리 삼군에 배속될 수밖에 없었다.
그렇다면 군장이나 부군 장이 환혼자들로 채워진 이상 천호장이야말로 그들이 누릴 수 있는 최고의 직위였다. 그런데 천호장은 고작 열두 자리에 불과하다. 그 많은 사람들 중에 고작 열두 명만이 천호장이 될 수 있었다.
그렇게 따진다면 제갈세가주는 운이 좋은 편이라 볼 수 있었다. 나머지 세 가주는 백호장의 신세였으니 말이다.

7권 - 격동 파란의 무림
17화
오늘 먹을 양식이 풍족하다 해서 근심없이 지낼 수 있는 사람이 얼마던가. 오늘 처지가 곤궁하다 해도 미래에는 더 나아질 것이란 희망을 좇아가는 게 사람이며 강호의 명문들이 목전의 수치를 참으면서도 후대의 번영을 위해 전력을 다하는 이유도 그런 맥락에서다.
그런 점에서 오늘은 틀림없이 후대의 주역을 가리는 자리나 다름없었다. 백 명의 인재를 선발해 그들에게 환혼자들의 제자가 되는 특혜를 준다고 했을 때부터 제 갈세가주는 그렇게 단정 지었다.
게다가 그들은 곧 결성되는 맹주 친위대격인 일백천위단의 단원으로서 정의맹의 중심에 서게 될 것이다. 그런데 아쉽게도사대세가에서는 우연의 일인지 의도적인 안배인지 문원 비율로 따지거나 후기지수로 선택된 수로 따져보아도 말도 안 되는 숫자가 선발되었을 뿐이었다.
이게 무엇을 뜻하는 걸까? 제갈세가주는 위기라고 생각했다.
"이대로 가면 사대세가는 이전에 없을 위기에 봉착하게 될게요. 오백후기지수에 사대세가는 서른 명을 배출했었소.
천마교와 혈마교, 오혈신교 등이 가세해서 대상인원이 늘었다고는 해도 이건 너무한 처사가 아닐 수 없소. 백번 양보해도 네 명은 나와야 정상이오. 그런데 고작 한 명이라니. 그 한 명도 오룡에 속한 덕분에 어쩔 수 없이 뽑아준 눈치가 역력하니 이를 잠자코 수용한다면 강호동도들이 우리를 비웃을 것이오. 우리 권리는 우리가 찾아야 하오."
제갈세가주의 아들인 제갈중양만은 이번에 백 명 가운데 포함되었다. 만약 그가 담사황이나 검성, 천마 등의 유력한 고수의 제자로 결정되었다면, 그랬다면 군소리 없이 지나갔을 것이다.
그런데 그는 집법청의 환혼자이긴 하나 여러 면에서 조금 처진다고 볼 수 있는 사망적소의 제자로 선택되었다.
사망적소는 옥기린 때문에 정의맹으로 온 것일 뿐 원래가 사파 출신이다. 그리고 무엇보다 그는 음공의 대가다. 제갈세가를 승계해야 할 아들이 이제부터 피리나 불게 생겼으니 제갈세가주가 화를 내는 것도 응당 이해 가는 일이었다.
사천당문의 문주가 제갈세가주의 의향을 물었다.
"어쩔 셈이오?"
"일단…… 맹주께 독대를 청한 뒤에 항의해 볼 생각이오. 그런 뒤에…… 결정 하도록 합시다. 무언가 여기에 대한 해명이 있거나 시정조치가 없다면 이대로 당하고만 있을 수는 없소. 이는 명백한 사대세가에 대한 탄압이오."
지금까지 얼굴을 굳히고 있었지만 듣고만 있던 황보세가주가 처음으로 입을 열었다.
"이런다고 해서 달라질게 있을까 싶소.
게다가 우리 말고는 불만들이 없으니…… 그게 문제요. 모두가 공평하다고 하는데 우리만 불만을 제기해 봐야 공감을 얻어낼 수도 없을 터이고 결국 사대세가는 더 난처한 지경에 처할 수도 있소. 막말로…… 맹주가 작정하고 우리를 배척하기 시작한다면 그때부터는 이렇게 모여서 이런 얘기조차 하지 못할 게요. 난 그게 두렵소."
하후세가주도 어느새 풀이 죽어 있었다.
"하긴 지금처럼 민감한 때에 자파의 안위나 따진다고 공박당하면…… 할 말이 없긴 하외다."
사천당문주가 슬쩍 발을 빼려는 두 사람에게 따지고 들었다.
"그래서 이런 대접을 받으면서 결국 이런 한심한 꼴로 참고 지내자는 게요?
큰소리 칠 입장이 못 되면 '악'하고 죽는소리라도 내야 신경이라도 써주는 게요. 탁 까놓고 얘기해서 다 죽어가던 남궁세가가 남궁영유인가 그 자식새끼 하나 때문에 지금 손바닥에 새겨진 손금이 희미해지도록 축하받고 있는 걸 못보셨소? 세상 이치가 그런 게요."
제갈세가주도 당문주의 의견과 같았다.
"만약 우리 사대세가의 후예들을 추가로 뽑고 재조정해 주지 않는다면 남궁세가의 남궁영유만이 라도 탈락시켜야 하오. 그래야 우리가 사오. 만약 이대로 방치했다가 남궁세가의 전력이 우리 사대세가의 합한 전력보다 우세해진다면 후에 그 뒷감당을 어찌 하려고 그러시오?"
결국은 그게 무서웠던 것이다. 이들의 근심의 원천은 남궁세가를 적대해서 아예 재기불능으로 만들려고 했다는 점이었다.
그런 시도를 해서 성공했으면 모를까, 실패한 이상에는 언제든 후환을 걱정해야 하는 처지가 된 것이다. 강호에서 원한을 쌓으면 대를 이어서라도 언젠가 한번은 불거지게 마련이다.
지금 잠자코 있다고 해서 저들이 잊어버렸다고 생각하면 오산이다. 그런 강호의 생리에 철두철미한 사대세가의 수장들은 남궁세가의 저력이 두렵고 무서웠기에 이리 불안해하는 것이었다. 거기에다 남궁세가의 저력에 날개를 달아주는 대사건이 벌어졌으니 그 두려움이 더 커진 것은 당연한 일이었다.
제5장 종적을 감춘 사황천사파천이 사황천사에게 준 보름간의 말미중에 이제 이틀이 남았을 뿐이었다. 이틀이 지나도록 아무런 통보가 없으면 정의맹의 전 병력은 사사혈맹을 치기 위해 항주를 떠나 진군하게 될 것이다.
그 사실을 모르는 사람이 없어서인지 정의맹 총단 내의 기류도 서서히 긴장감으로 고조되고 있었다. 이길 수 있다는 필승의 자신감이 있었지만 사사혈맹의 전력도 만만치 않은 건 사실이었다.
다시 돌아오는 길에 멀쩡히 살아 돌아올 사람의 수가 얼마나 될지 모르니 다들 저리 절로 긴장하게 되는 것이리라.
초경 무렵 사사혈맹이 도사리고 앉은 무창에서도 그와 비슷한 긴장감이 흐르고 있었다. 파천이 염려했던 것과는 달리 사황천사는 도주해 잠적할 생각이 없는 것인지 아니면 아직까지도 결정을 못 내린 건지 자신의 침소에서 도무지 밖으로 나올 생각을 않고 있었다.
사황천사는 마혼과 독대하고 있었다.
사황천사는 다른 수하들을 불러서도 의견을 물어본 바가 있었지만 그들의 의견들은 참고할 만한 것들이 못됐다. 원래가 능력이 없는 위인들은 아니나 그의 심중을 시원하게 긁어줄 사람은 없었다. 그래서 마혼을 다시 불러 한동안은 말없이 차만 들이켰다. 찻물 따르는 소리가 조용한 실내를 울리는 동안 사황천사는 제가 지금까지 걸어온 길을 되짚어보고 있었다.
사람들은 사황천사가 지금껏 단 한 번도 패배하지 않고 실패도 하지 않은 줄 안다. 그러나 그건 사실이 아니었다.
사황천사는 한 번의 실패를 경험한 바 있었다. 사황천사란 외호를 지니기도 전이었고 젊었을 때의 일이라서 알려지지 않았지만 당시의 패배로 그는 죽을 뻔했다.
패주하다 도무지 생로를 찾지 못해 민가의 뒷간에 숨어서 위급함을 면한 적이 있었다. 빛 한 점 들어오지 않는 똥통 속에서 그가 다짐한 건 다시는 패배하지 않겠다는 각오였다.
"패배는 쓰라린 것이지. 나보다 강한 사람이 단 하나라도 있을 때는 강호로 나오지 않겠다는 다짐을 했던 적이 있었지.
그리고 자신감이 생겨 나와 보니 역시 삼 초를 받아내는 사람이 없더군. 거칠 것이 없었지. 그러다 환우마종을 만났어.
나는 그를 이길 수 없었지만 지지도 않았네. 당금 시대에 환혼자들이 모두 모여들었네만…… 그들 중에서도 나를 이길 자는 없을 거라 확신했지.
계혼에 들 당시에 나는 이미 더 이상 오를 수 없는 곳에 다다라 있었으니깐. 자네는 무도에 끝이란 게 있을 거라 생각하나?''마혼은 이런 걸로 고민해본 적이 없다.
그래서인지 답은 간단했다.
"저는 무도는 모릅니다. 그저 사람 죽이는 기술을 터득했을 뿐이지요."
"자네는 못 죽일 사람이 없다고 생각하겠군."
"그랬었습니다. 적어도 강호로 나오기 전까지는. 죽일 수 없는 사람은 하늘 아래 존재하지 않는다. 단지 운이 좋은 사람이 있을 따름이다. 지금도 그 생각에는 변함이 없지만 조금 수정된 게 있습니다."
"어떻게 말인가?"
"죽일 수 없는 사람은 없다. 허나 내 능력으로 죽이기 불가능한 사람은 존재한다, 로 바뀌었습니다."
"그게…… 천황 파천인가?"
"현재까지는…… 그 한 사람만이 예외대상일 따름입니다."
"그럼 자네는 나도 마음만 먹으면 죽일수 있다고 생각하겠군."
"쉽지는 않은 일이지만 시일에 제한을 두지 않는다면 불가능하지는 않으리라 봅니다."
사황천사의 얼굴이 잠시 굳었지만 이내 허허롭게 웃고야 말았다.
"그래. 자네라면 그런 말을 할 자격이 있지. 파천 말일세. 그는 자네 말대로 무척…… 강하더군."
"강하지요."
"그의 수하들 중에 몇 사람은 천 초식을 교환해야만 승부를 결할 수 있는 사람도 여럿 보이는 것 같았고."
"담사황은 어떻게 보셨습니까?"
"그는…… 환우마종이나 불사천존보다도 더 신비로운 사람으로 보였네. 어찌 그럴 수 있었는지 이해가 안 갈 정도로 말일세."
"승부를 예측할 수 없겠군요."
"그렇다고 봐야겠지."
"이젠 어쩌실 셈입니까?"
"자네가 나라면 어쩌겠는가?"
"저라면 알맹이만 거둬서 때를 기다릴 겁니다."
"나더러 숨으란 소린가? 이 사황천사더러?"
"그 길 외에는 없지 않습니까?"
"없지. 안 그럼 고개를 숙이고 들어가야 하는데…… 난 또 한 번의 실패는 곧 내가 죽을 때 뿐이라고 다짐한 사람이거든."
마혼은 의외라고 생각했다. 사황천사는 이 정도에서 포기할 사람이 아니었다.
실력으로 안 된다면 암계를 쓰는 한이 있더라도 최후의 승리를 거머쥐고자 할 사람으로 보였던 것이다.
"난 이미 발을 뺄 수도 없는 상황이네.
다음 기회를 노리자고 하면 나는 스스로 패배를 자인하는 꼴이 되고 마네. 다른 사람들이야 모르겠으나 환혼자들이 과연 그런 나를 끝까지 따라 줄 리가 없지 않겠는가.
그들은 생애 마지막 불꽃을 태우고자 환혼한 사람들일세. 모두가 한 번씩은 뜻을 꺾은 사람이고 욕심을 비운 사람들이지.
제 자신의 능력이 이 시대를 책임질 정도가 못되었다는 결과를 이미 손 안에 받아 쥐고 있는 사람들이지. 그 다음 남은 건 뭐가 있겠는가.
명예를 지키는 일일세. 내가 끝까지 싸우겠노라 한다면 저들은 한 사람이 남을 때까지 싸우다 죽을 걸세. 그것만은 확실하네. 허나 내가 등을 보이는 순간 저들은 발길을 떼어 파천에게로 갈 걸세."
"확신하시는군요."
"나라도 저들의 처지라면 그랬을 걸세."
"그럼 뭘 망설이시는 겁니까? 답은 이미 내려져 있지 않습니까? 죽기를 각오하고 싸우거나 머리 숙이고 들어가거나.
둘 중 하나를 선택하면 되는군요."
"어느 쪽도 쉽지 않은 결정일세. 아쉬움이 남네. 죽기를 각오하고 싸운다 해도 이길 수가 없고…… 머리 숙이고 들어간다는 건 죽기보다 싫으니 말일세. 허허허허."
마혼은 속으로 사황천사를 욕했다.
'욕심 많은 늙은이 같으니. 역시 태존은 이런 자들의 마음속을 정확히 꿰뚫고 있어.'
사황천사의 눈빛이 묘하게 변했다. 마혼너만은 답을 알고 있지 않느냐, 라는 속내를 담고 있는 것 같았다. 마혼의 예상은 정확했다.
"그래서 내린 결론은…… 자네가 가진 답으로 대신해볼 생각일세."
"제게 묘책이 있다고 여기시는군요."
"아마도 있을 걸세. 그렇지 않고는 내게로 왔을 까닭이 없으니깐. 자네 뒤에 버티고 있는 태존이 보유한 전력이 얼마나 되는가? 여기로 함께 데려온 자들이 전부는 아닐 터. 어차피 내가 공으로 정의맹에 전력을 털어 넣어줘 버리면 자네나 태존도 낭패를 보기는 마찬가지.
어떤가? 이쯤에서 서로 거래를 해보는 것이."
"거래라 함은 마땅치 않으시오. 나야 가진 밑천을 다 내보인 터이고 태존이 얼마나 숨긴 전력이 있는지는 애당초 모르는 바이오."
"어허 이거 왜 이러나! 정말로 달리 내게 전할 말이 없단 말인가?"
사황천사는 태존이 이쯤에서 한 번쯤 수작질을 해올 거라 짐작하던 터에 넌지시 운을 떼 보았음에도 마흔이 고개를 홱홱 내젓는 시늉이자 그간 제 혼자 엉뚱한 기대를 품었나 싶었다.
그런데 기실 마흔은 태존으로부터 비밀리에 사황천사와 만남을 주선하란 지시를 하달 받은 상태였다. 이를 숨긴 건 마혼이 다른 생각을 품었기 때문이었다.
"생기 없이 늙어 죽은 고목에 거름을 넣는다 하여 살아날 것이 아니고 시든 꽃에 비를 뿌린다 한들 다시 필 리가 만무하오.
맹주의 속마음을 그대로 드러내보자면 현재의 판세를 보면 대강은 짐작이 가는 터에 제 가슴에 비수를 박아 넣을지도 모를 태존의 밑천이라도 끌어내어 당장의 위기를 면해보자는 것 같소만…… 후에 당할 위기는 그때 가서 해결하겠다는 것이 아니고 무엇이겠소. 내 솔직히 말하리다. 맹주는 태존과 면대하면 둘 중에 하나가 될 수 밖에 없소."
'옳거니 그래도 뭔가 언질이 있었던 게로군.'
"둘 중에 하나라…… 그것이 무엔가?"
"필시 태존의 종이 되거나 죽어 시체가 될게요."
"허！"
사황천사는 마혼이 무리를 이끌고 투신할 때부터 그의 인물됨이 범상치 않고 그 솜씨가 예사롭지 않은 것을 알고 다른 수하들과는 달리 예우를 다해 왔는데 이제 와서 이놈이 맞먹자고 덤비는 게 아닌가, 그런 생각이 들 정도로 마혼의 말은 사황천사의 심사를 뒤틀리게 했다.
"내가 그리 만만하게 보였나?"
"맹주께서는 대단하신 분이오. 사파 출신의 환혼자들 중에는 가히 대적할 자가 없음은 불문가지외다. 허나…… 태존은 제가 전력을 다해 암습을 한다 해도 열에 한 번 피부에 생채기를 내는 일조차 쉽지 않은 위인이오. 천황 파천과 더불어 죽이는 일은 고사하고 암습할 엄두조차 못 내게 하는, 격이 다른 사람이란 말이오."
사황천사는 마혼의 그 말만 믿고서 당장에 수를 내기도 힘든 판에 이쯤에서 포기할 순 없었다.
"일단 만나게만 해주게. 그 다음은 내 요량대로 알아서 할 터이니."
"이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지라는 뜻으로 도모하시겠다면…… 그리 해주겠소. 허나 나라면 그리 하지 않소.
차라리 파천과 자웅을 결해 보고 그에 못 미치면 그 앞에 엎드려 승복하시오.
그러면 최소한 일신의 안위만은 근심할게 없지 않겠소? 게다가 환혼한 목적을 이루자면 그 수가 제일로 보이는군요."
"그런데 자네는 이해하지 못할 사람이로군. 평소부터 그런 의문을 지니고 있었네만 어찌 태존의 수하에 있으면서 그를 이롭게 할 생각은 않고 자네 고집대로만 하는가. 그런 자네를 또 태존은 무얼 믿고 수하들에 대한 통솔권을 맡기었는지 도통 모를 일이군."
"그러게 말입니다. 태존의 자만심이지요."
마혼은 사황천사의 앞을 물러 나오면서 자신이 애초에 작정한 바대로 하지 않고 왜 갑자기 심사가 뒤틀렸는지 이해 할 수 없었다.
그래도 이상하게도 속은 시원하였다. 마지막에 사황천사가 자신을 물릴 때 태존의 뜻이 어긋나리라는 걸 직감할 수 있었다.
사황천사가 끝내 태존과의 면대를 요청했다면 그리 해줄 심산이었지만 사황천사는 마혼의 경고가 심상치 않은지라 확실치도 않은 도박을 할 생각은 잠시 접은 것같이 보였다.

7권 - 격동 파란의 무림
18화
* * ?
약조하였던 날이 밝았다.
사사혈맹의 전 무사들은 성문을 나서서 항주를 향해 길을 잡고 전력을 다해 진군했다. 그들의 선두를 이끄는 사람은 뜻밖에도 혈수천자였다. 사사혈맹의 맹주이자 사파의 조종인 사황천사는 코빼기도 보이지 않는 것이 무슨 사단이라도 난 듯싶었다. 그리고 마혼의 무리도 행렬에는 빠져 있었다. 어찌된 일인지는 항주에 도착해봐야 알 일이었다.
정의맹이 눈뜬 봉사노릇을 면한 게 고작 닷새 지났지만 호북성에서 사사혈맹의 주력이 기동하여 채 백 리를 내달리기도 전에 전서구가 날았다.
사사혈맹의 무사들이 말을 타고서 전력으로 항주로 달려오고 있다는 전갈이 정의맹의 집법청으로 날아들었고 이내 맹주전으로 전달된다. 맹주전에서는 삼군에 명을 내리고 집법청의 고수들을 모아들여 전장으로 나갈 차비를 했다.
사사혈맹의 진영 중에 정작 맹주인 사황천사의 모습이 보이지 않는다는 것까지는 아직 전해지지 않은 까닭에 이 진군이 정의맹과 일전을 벌이고자 준마를 재촉하는 것인지 아니면 몸을 굽히고 명을 따르고자 함인지 파악이 안 된 상태였다. 어쨌든 파천은 일전을 치를 준비를 서둘렀다.
선두에 집법청의 고수들을 세우고 이내 삼군의 정예들을 차례로 늘어세우니 가히 백만 대군의 기세를 능가한다. 맹주의 출군 명령이 떨어지는 순간 맹렬한 함성과 함께 나팔 소리와 북소리가 무사들의 투지를 더 한층 뜨겁게 만들었다.
항주를 벗어나 동려쯤에 이른 순간 새로운 급보가 전달되었다. 사사혈맹의 진군 선두에 백기로 된 깃발이 수십개가 펄럭이기 시작했다는 소식이었다.
사사혈맹이 아무 표식도 그려져 있지 않은 백기를 상징으로 삼았을 리가 없으니 필경 이는 항복하러 오는 것이리라.
파천은 도무지 믿기 힘들었다. 한번 용이라도 써보고 주저앉을지언정 이대로 고스란히 전력을 넘길 리 없다 믿었기 때문이었다.
대권에 도전한 이가 패배가 결정되기 전까지 제 뜻을 꺾기란 참으로 힘들고 어려운 일임은 누구나 아는 사실이지 않던가. 파천은 정의 맹의 진군을 멈추게 하고 진영을 갖춰적당이 될지 동지가 될지 모를 사사혈맹의 병력을 기다렸다.
사사혈맹의 전력은 본진에 오천이요, 후에 거둔 녹림맹을 포함한 흑도의 무리들이 삼천이라 합이 팔천 명을 헤아렸다.
정의맹의 만이천 명이 넘는 인원을 합쳐 자그마치 이만 명의 무사들이 한 곳에 집결한 것이다. 무림사에 이와 같은 장관은 드물었다.
물론 인원으로야 이보다 많이 참전한 전투도 필경 있었겠지만 일류고수 이상만으로 정예화 된 전 무림의 고수들이 모조리 모인 예는 단연코 처음이었다.
그러다 보니 사뭇기세가 삼엄한데다 절로 투지가 일어 명이 떨어지기도 전에 벌써 몸을 들썩이는 자들이 있을 정도였다.
여기서 여차 잘못하면 군령이 잘못 하달돼 엉뚱한 사고라도 날 판이었다. 허나 그런 염려는 할 필요가 없었다.
사사혈맹의 군영에서 삼십 기가 넘는 무사들이 백기를 앞세우고 본진에서 출발하여 빠르게 달리지도 않고 느리지도 않은 속도로 정의맹 측으로 다가서고 있었기 때문이다. 그 선두에는 혈수천자가 긴장 어린 안색을 하고 말안장에 앉았는데 말이 발굽을 내딛어 거리가 가까워질수록 그 표정은 점차 암울해져가기만 했다.
사사혈맹의 총단을 떠나기 전까지만 해도 별반 다른 명이 없기에 죽기로 작정하고 싸우리라 다짐했는데 떠나기 전에 환혼자들을 불러 모은 사황천사는 뜻밖의 명령을 내린 것이었다. 무조건 항복!
사황천사의 결정에 환혼자들은 침묵으로 대신했을 뿐이었다. 그간 사황천사가 했을 고민의 무게를 그제야 조금은 실감할 수 있었다. 그는 비감 어린 어조로 말한 것도 아니고 인생의 종착지에 선 듯싶은 다 죽어가는 노인의 모습도 아니었다.
혈수천자는 마지막 사황천사의 말을 잊을 수가 없었다.
"천황은 보름간의 말미를 주었지만 그 시간이 오히려 우리의 결기를 꺾어버릴 줄이야 누가 알았으리요. 이미 우리는 싸우기도 전에 패할 것을 기정사실화하고 있으니 이보다 허망한 싸움이 어디 있겠는가.
나 하나 죽는 것은 두렵지 않으나 무림의 정기와 장차 있을 대란을 대비할 전력이 훼손당한다 생각하니 잠을 이룰 수가 없었다.
오늘 새벽에서야 깨달았다. 본좌가 여기서 물러섬이 마땅하도다. 그러니…… 본좌의 이런 뜻을 조금이나마 헤아린다면 항명하지 말고 저들에게 가서 복속하고 장차 있을 대란을 대비하라."
사황천사는 이내 쓸쓸한 뒷모습을 보인 채 다시는 돌아보지 않을 사람처럼 먼 데를 바라보고 있었다. 그를 홀로 사사혈맹에 남겨둔 채로 이들은 이곳으로 떠나온 것이었다.
그 모든 사실을 혈수천자는 빼지도 더 하지도 않고 파천에게 고하고 처분을 기다렸다. 혹 받아들이지 않는다면 이곳에서 뼈를 묻으면 그만이라 담담하게 생각했다.
담담한 혈수천자의 시선에서 싸우고자 하는 열의 따위는 조금도 보이지 않는다. 그걸 확인한 파천은 잠시 집법청의 지휘사령들을 한자리에 소집해 간략한 회의를 했는데 거기서 혹 다른 암계나 있는 것이 아닌가를 걱정하는 소리도 있었지만 대개는 순수하게 받아들이는 눈치였다.
파천은 이내 혈수천자를 다시 사사혈맹의 군영으로 보내 그를 앞세우고 먼저 항주로 진군케 했고 정의맹은 마치 그 뒤를 포위라도 하는 듯 감싸면서 따라갔다.
사사혈맹의 항복! 이는 격전을 예상했던 정의맹 무사들을 맥 빠지게 하는 소식일 수도 있었지만 사실 그들 중에 이런 반전을 반기지 않는 이는 드물었다.
사사혈맹이 전멸을 각오하고 마지막 한 명이 남을 때까지 악착같이 싸웠다면 아무리 우세한 전력인 정의맹이라 해도 생존자는 반수가 못됐을 것이다. 죽어갈까마귀의 주린 배를 채워주고 싶은 이가 얼마나 되겠는가.
별 피해 없이 사사혈맹의 전력을 수습하게 된 정의맹 수뇌부 역시 이를 반기는 분위기였다.
사사혈맹의 전력을 그대로 흡수해 기존의 삼군에 나누어 배속시켰고 환혼자들은 집법청 소속이 되었다. 여기서 문제점이 불거졌다. 천호장과 그와 동급인 감군사령 이하에서는 별 문제가 없었다.
환혼자들이 대거 포진하고 있는 군장과 지휘사령, 부군장과 참군사령간의 모호한 직제를 개편해야 한다는 소리가 흘러나온 것이다.
군장과 부군장은 그나마 나았다. 참군사령에 비해 지휘사령의 수가 너무 많았고 검성이 맹주로 있던 당시에 기준 없이 맹주와 그 측근들에 의해 임의적으로 조치한 것이라 여러 가지 문제점들을 노출한 것이다.
실제로 참군사령보다 약한 지휘사령도 다수 있었고 삼군의 군장보다 뛰어난 참군사령도 있는 실정이었다. 게다가 당시와는 달리 환혼자들의 수가 대거 늘어난 상황인지라 그들 간의 직제를 확실히 해두지 않으면 상급자의 지휘권이 제대로 발동되지 않아 혼선이 빚어질 수도 있는 일이었다.
환혼자들 모두가 인정하고 받아들일 수 있는 새로운 서열구성이 필요하다는 건 의사항을 파천은 긍정적으로 받아들였고 바로 검토에 들어갔다. 그는 예전 혈마가 낭인무사들 간의 서열을 정할 때 썼던 방법을 그래도 차용했다. 집법청과 삼군의 환혼자들을 대상으로 임의로 서 열을 정하고 거기에 불만이 있는 사람은 상위자에게 도전할 수 있도록 했다.
"지휘사령은 열 명으로 제한한다."
파천이 공표한 새로운 직제의 핵심은 맹주를 보좌하는 지휘사령의 권한을 확대하는 것에 초점 맞춰져 있었다. 이는 두 가지 노림수가 있었다. 맹주가 직접 처리하고 결정해야 할 사안이 많아 제 완성을 위한 시간을 내기 힘들다는 점을 개선하고자 함이었고 또 하나는 맹주 부재 시에도 이 조직이 원활하게 기동할 수 있도록 체질을 바꾸는 것이었다.
파천이 공표한 열 명의 지휘사령 증 서 열 일위는 담사황이었다. 그 뒤를 이어 검성과 일묘선인, 해명선인, 천마, 혈마, 옥기린, 혈수천자, 천무태공, 묵령이 차례로 결정됐다. 이들 십 인이야말로 파천이 생각하는 최강자들이었다.
그때부터였다. 지휘사령에 포함되지 못한 참군사령들이 이의를 제기하며 한 사람씩 자기보다 높은 상위자들에게 도전하기 시작했으며 지휘사령들 중에서도 서열에 불만이 있는 사람이 나왔다.
혈수천자가 옥기린에게 도전한 일은 파천도 예상한 바였지만 천마가 해명선인에게 도전한 건 뜻밖의 일이기도 했다.
그리고 의외로 검성은 담사황에게 도전하지 않고 순순히 받아들여 다른 환혼자들로 하여금 담사황의 실력을 다시 한 번 입증하는 계기가 되었다.
담사황과 검성이 나란히 파천의 처소를 찾았다. 담사황은 오늘따라 우아한 한 마리 학이 산정에 솟은 소나무 가지를 딛고 선 것처럼 범접치 못할 고고함을 풍기고 있었다. 그에 반해 검성은 무슨 수심이 그리 많은지 얼굴 반편에 그늘이 가득했다. 두 사람은 여기 오기 전에 한 차례 논의를 거친 후였다.
"차후의 일은 우리 두 사람에게 맡기고 맹주께서는 연공에 매진하시지요."
담사황은 사사혈맹의 잔여병력이 무조건 항복을 선언한 그날부터 파천이 손자임에도 불구하고 공식적인 자리거나 다른 이가 동석하는 자리에서는 공대를 하기 시작했는데 처음엔 어색했던 파천도 이제는 차츰 익숙해져 갔다.
검성도 담사황과 같은 말을 했다.
"이제 잡다한 일은 저희들에게 맡기고 맹주님께서는 장차 있을 대란을 대비해 스스로를 완성하는 일에 주력하십시오.
그 시간을 아까워하시면 아니 됩니다."
파천은 웃으며 제 관심사인 비무결과에 대해 물었다.
"어찌 돼가고 있습니까?"
"현재 여러 곳의 연무관에서 서열에 이의를 제기한 사람들끼리 모여 비무를 시작했습니다. 이의 제기를 하지 않은 환혼자들이 참관하고 있으니 공정성을 문제 삼지는 않을 것입니다."
검성은 이후 정의맹이란 이름도 바꿔야 하지 않겠느냐고 넌지시 운을 뗐고 담사황도 그 의견에 동조하고 나섰다. 검성이 '무림맹'이라 칭하면 어떻겠느냐는 말에 담사황은 맞장구를 쳤다. 파천은 두 사람이 서로를 인정하고 의견충돌없이 원만하게 지내는 것이 무엇보다 마음이 놓이고 보기 좋았다.
파천은 상위자들의 서열이 결정 되는대로 신속하게 처리해야 할 일들을 하나, 하나 짚어나가기 시작했다. 그가 먼저 언급한 것은 아직까지 입맹하지 않은 환혼자들에 대한 처리건이었다.
사사혈맹에 의탁하고 있다가 잠적한 환혼자들을 비롯해 거동이 수상하거나 적대할 의사를 분명히 하고 있는 환혼자들은 일단은 끝까지 추적해 포섭해 보는 방향으로 하되 불가능하다 판단될 시에는 척살하는 쪽으로 가닥이 잡혀갔다. 검성은 그 부분에 대해서만은 일체의 양보도 없이 강경했다.
"사황천사만 해도 그렇습니다. 그자는 겉으로는 대의에 따르는 것처럼 자신을 포장했지만 속을 들여다보면 전혀 그렇지가 않습니다.
정의맹 결성 전에 그를 만나 불가침 협정을 제안하고 맺은 적이 있습니다만…… 그 당시 그에게 받은 인상과 지금의 결정과는 상당한 차이가 있습니다.
그자는 저나 현재 이곳에 있는 환혼자들과는 달리 일신의 능력이 맹주께 모자란다고 해서 승복할 사람이 아닙니다.
당장에 수가 안 나니 일단은 잠적한 것으로 보이지만 그자는 언제든 화근이 될 수 있는 자입니다. 사사혈맹의 전력을 보내 무조건적인 복속을 하게 한 이유를 저는 본맹의 추살을 따돌리자는 목적으로 보았습니다.
아무 래도 지금은 시기적으로 사황천사의 추살을 명할 수는 없는 일일 테니 말입니다. 우리 측 명분을 약화시켜 잠시 눈을 돌리자는 수작을 한 것만 보아도 그가 마음속에 어떤 생각을 품고 있는지 알수 있는 대목입니다."
담사황의 내심에는 사황천사보다는 태존과 그 무리들에 대한 경계심이 크게 도사리고 있었다.
"사황천사는 그 혼자지만 태존은 본맹에 타격을 줄 수 있을 정도의 전력을 보유한 아주 위험천만한 자입니다. 세종족과의 대결 이전에 그와 무리를 이룬 하속들을 모조리 가려내 제거해야 합니다. 그리고 새외의 하늘이라는 잠마지존의 근황도 하루 속히 파악해야 합니다. 최악의 경우 그 둘과 사황천사가 힘을 합한다면 본맹에도 적지 않은 위협이 될 것입니다."
파천이라고 그걸 모를 리가 없었다. 현재 무림 전력의 구 할 이상이 하나로 합쳐졌다고 안심할 수 없다는 충언은 그래서 파천이 귓등으로 홀릴 수 없는 말이기도 했다. 그러나 문제점도 적지 않았다.
"태존이 웅크리고 있는 본진을 캐내지 못하고서야 어찌 함부로 일을 도모할 수 있겠습니까. 그들의 본거지를 캐내고자 본맹의 전력을 분산시켰다가는 쓸데없는 희생이 따를 것은 자명한 일. 그들이 숨기고 있는 속내를 드러낼 때까지 기다리는 것도 좋은 방책일 수 있습니다."
검성은 맹주가 그 말을 할 줄 알고 있었다는 듯이 파천의 말이 떨어지기가 무섭게 입을 열었다.
"그 일은 제게 맡겨 주십시오. 하늘 아래 사람 머리 두엇쯤 숨길 데는 무수히 많사오나 기천이 넘는 인원을 혼적 없이 숨길 곳은 많지 않습니다. 또한 그들이 무슨 일이든 도모하자면 외부로 왕래하는 일도 잦을 터이니 짐작되는 곳에 미리 이목을 숨겨둔다면 멀지 않아 포착되리라 봅니다."
검성은 믿음직해 보였다. 파천은 그의 마음을 얻은 것이 참 다행이란 생각이 들었다. 파천은 검성의 청을 오래 생각하지 않았다.
"그리 하십시오. 단, 조건이 있습니다.
만약 태존이 본거지로 삼고 있는 곳을 찾게 되면 반드시 제게도 알려주셔야 합니다."
혹시 검성이 무리하게 소탕을 명해 일을 그르칠까 싶어 미리 못을 박아둔 것이었다. 검성이 눈치가 없는 사람이 아닌 이상 맹주의 근심이 무언지 모를 까닭이 없었다.
"염려 마십시오. 맹주님의 재가가 없이 제 독단으로 일을 도모할 만큼 어리석은 사람은 아닙니다."
검성이 웃는 낯으로 그 말을 하고는 몇 가지를 더 논의하고서 파천의 앞을 빠져나갔다.
혼자 남게 된 담사황이 검성을 가리켜 말하길,
"검성이 네게 패한 뒤로 새로운 심득을 얻은 게 분명하구나. 몸에서 뿜어지던 무형지기를 자유자재로 갈무리하는 것도 그렇거니와 눈빛이 예전에 비해 더욱 부드러워지고 질겨진 것이 예사롭지가 않구나."
담사황이 그런 얘기를 꺼내자 파천은 자못 흥미로워했다.
"자신의 바닥을 보았기 때문이라 생각 합니다. 이미 완성된 탑에 새로운 탑을 쌓기란 힘이 들지만 허물고 그곳에 새로이 더 큰 탑을 쌓는 일은 처음보다도 오히려 더 빠르고 수월할 수도 있지요."
"네가 공표한 서열에 불만을 가진 자들이 적지 않은 걸 보면 네가 일부러 그리 한 것 같은데, 내 말이 맞느냐?"
"제가 정한 서열에 문제가 있다고 보십니까?"
담사황은 빙긋 웃었다.
"네놈이 이제는 나까지 속이려 드느냐?"
파천도 마주 웃었다.
"역시 다른 사람은 몰라도 할아버지께서는 제 의도를 훤히 들여다보고 계셨군요."
"그런데 문제는 천마가 그런 네 깊은 속을 헤아릴 만큼 생각이 깊지 못하다는 점이지. 그 녀석이 휘젓기로 작정하고 나섰으니 어떻게 대책은 세워두었느냐? 가장 손쉬운 방법은 그에게 네 속을 내보이고 도와달라고 청하면 간단할 것을."
무슨 소리일까? 두 조손만이 아는 이야기는 점차 실체를 드러내기 시작했다.
"그렇게 해서는 두고두고 말썽이 생길 것입니다. 검성과 일묘, 천마, 그 세 사람은 누가 더 강하다고 할 수 없을 정도로 성취가 극에 다다라 있습니다.
천마의 성미가 화급하고 남과 잘 화합하지 못하는 것이 약점일 뿐 그게 아니었다면 검성과 자리를 바꾸어도 전혀 문제될게 없습니다.
제가 부탁을 한다면 천마가 물론 당장에는 따르겠지요. 허나 그렇게 해서는 천마가 진심으로 서열을 인정하고 검성이나 일묘선인 등의 지시를 따를 수 있겠습니까?"
"흐음, 그럼 너는 천마가 해명선인을 못이길 거라 본단 말이냐?"
"차라리 일묘선인이나 검성을 천마가 누른다면 저는 전혀 놀라지 않을 겁니다. 그 세 사람은 그날의 운에 따라 숭부가 뒤집어질 만큼 별 차이가 없으니 말입니다.
허나 해명선인은 지휘사령들 중 누구도 이길 수 있다고 장담할 수 없지만 그 누구에게도 지지 않을 사람입니다. 해명선인의 선술은 방어에 특화돼 있고 그 두터운 방어벽을 무력화시킬 수 있는 사람은 고작 할아버지 한 분뿐이십니다."
"호, 나를 그리 높게 보았더냐?"
"왜 이러세요. 저까지 속이려 드시니 섭섭한데요."
"껄껄껄. 그래서 너는 해명선인을 천마앞에다 두고 그 녀석의 손발을 묶어 버린 셈이로군."
"그렇지요."
"이걸 그 녀석이 안다면 7]7} 차 하겠군."
"현재의 서열이 가장 이상적입니다. 물론 참군 사령들 사이에서는 순위가 뒤집히기도 하겠지만 그건 별로 문제될게 없습니다."
"그건 그렇고, 삼군의 수장인 군장 세명에 대해서는 아직 결정된 게 없느냐?"
"세 사람을 염두에 두고 있습니다. 각각 정파와 사파, 마도의 대표자 격인 세 사람이야말로 적격이라고 보았습니다."
담사황은 파천의 그 말만 듣고서도 대충 짐작 가는 사람들이 있었다.
"정파라면 단연 검성이겠고 마도라면 천마, 사파라면 혈수천자겠군."
"잘 보셨습니다. 그 삼 인이 각각 중정군과 좌의군, 동평군의 군장으로 최적임자지요. 그리고 이후로 집법청은 할아버지께서 인솔해 주셔야 합니다. 또한 부군장의 수를 군단마다 셋을 두어 총 아홈 명까지 늘일 생각입니다."
"그건 좋은 생각이다."
먼 날을 대비하여 작은 것 하나조차 놓치지 않고 꼼꼼하게 계획을 짜놓은 파천을 보는 담사황의 입가에는 연신 흐뭇한 미소가 떠날 줄을 몰랐다.
'이렇게까지 자랐구나. 인간과 세상에 대한 불신으로 그 모두에 대한 증오심에 불타오르던 어린 소년이 어느새 이런 거인으로 성장했어. 나도 감당이 안될 거인으로 말이지. 허허허.'

7권 - 격동 파란의 무림
19화
* * *
비무결과는 파천의 예상을 크게 벗어나진 않았다. 특히 지휘사령들 간의 비무는 파천의 짐작대로였다. 혈수천자는 옥기린에게 아슬아슬한 차이로 패했고 천마는 해명선인과 반나절이 넘어 가도록 대결을 벌였지만 끝내 그를 제압할 방도를 찾지 못했다.
천마는 사실 다른 사람들한테는 별 관심이 없었다. 검성과 자웅을 결해 그보다 자신이 강하다는 사실을 입증하고 싶었을 따름이었다.
그런데 그렇게도 별러왔던 그 길이 원천적으로 봉쇄당한 것이었다. 비무가 끝나자 천마는 힘 빠진 목소리로 해명선인을 가리켜 누구도 이길 수 없을 거라며 변명처럼 투덜댔고 그 말을 듣고 혈마는 천마를 비웃으며 타박했다.
어떤 기준도 없이 일방적으로 매겨진 서열은 아니었다. 파천의 계획대로 서열에 불만을 품은 환혼자들이 상위자에게 도전을 하면서 환혼자들 간의 실력 차가 드러나기 시작했고 그로 인해 좀 더 공정한 서열이 확립될 수 있는 길을 터줬다.
비무결과는 현재 자신의 실력이 어느 위치에 있는지 한 치의 거짓도 없이, 타협의 여지도 없이 냉엄한 현실을 가르쳐줬다.
눈앞에 드러난 결과마저 승복하지 않는 사람은 없었다. 도전했다가 진사람이라 할지라도 좌절감보다는 오히려 속 시원하다는 표정이 더 많은 걸 보면 파천이 예상치 못했던 소득까지도 얻은 셈이었다. 결과가 집계되고 더 이상 서열에 이의를 제기하는 사람이 없게 되자 서열이 확정되었고 공표되었다.
그 뒤에 곧바로 삼군의 수장이 새로 결정됐다. 중정군 군장에 검성이, 좌의군 군장에 천마가, 동평군 군장에는 혈수천자가 각각 임명되어 삼군의 위상이 한층 높아졌다.
파천은 담사황과 검성의 충고를 받아들여 만사를 젖혀두고 개인연공에 돌입했다. 모든 공무에서 일시적으로 손을 떼었고 그를 귀찮게 하거나 괴롭히는 사람은 아무도 없었다. 파천은 맹주전과 연무관을 오가며 주로 지냈다. 단지 가끔 인적이 뜸한 야심한 시각에 맹 내를 돌아보는 게 유일한 일탈이었다.
다른 사람들이 보기에는 무료하고 단순해 보이는 파천의 일상이었지만 사실 그의 생애 그 어느 때보다 더 치열하고 고통스러우며 때때로 위험천만한 순간을 수시로 겪고 있었다.
황제가 남긴 양피지대로 체내의 기력을 완벽하게 분배하기 위한 도전은 때때로 생사를 걸어야 할 만큼 험난한 도전일줄 시작했던 당시에는 상상조차 하지 못했던 일이었다.
부족한 것을 보충한다, 그런 가벼운 마음으로 시작한 일이 이제는 생사의 경계를 수시로 넘나드는 정도까지 이르게 될 줄 어찌 알았으랴.
기진맥진해서 침대로 기어들어간 순간 자고 있던 일리아나가 그런 파천의 등짝을 후려치며 장난스럽게 말했다.
"초주검이 따로 없군. 대체 뭘 하기에 하루가 다르게 몰골이 그 따위로 변해 가는 거지? 이러다 산송장 치우겠는걸."
일리아나는 파천이 제 몸을 학대하는 것처럼 보일 정도였다. 파천은 대답할 기력도 마음의 여유도 없었다. 순식간에 코를 골면서 곯아떨어지는가 싶더니 한 시진도 안 돼서 벌떡 일어나는 것이었다. 온몸은 땀에 흠뻑 젖어 있었는데 옷을 벗겨 짜면 땀이 뚝뚝 떨어지지 않을까 싶을 정도였다. 일리아나는 일어나 앉은 파천을 멍하니 바라보더니 한숨을 폭 쉬었다.
"적당히 해. 네가 꽤 위험한 도전을 하고 있다는 건 알겠는데…… 그러다 하늘에 닿을 만한 근심은 누구에게 떠맡기려고 그래?"
동경 앞에 서서 머리를 세차게 흔든 파천은 다시 결의에 찬 모습으로 밖으로 걸어 나갔다. 막 문 밖으로 벗어나기 전에 파천은 짧게 말했다.
"시작했으니 끝을 봐야지."
일리아나는 살짝 궁금했다. 지금까지는 파천이 연무관으로 향해도 호기심은 들었지만 굳이 따라가 볼 생각을 못했다.
근래 일리아나는 새로운 일에 골몰하고 있었기에 파천이 연무관에서 혼자만의 외로운 사투를 벌이고 있다는 사실을 애써 외면해 왔는지도 모르겠다. 요즘온통 일리아나의 관심을 끌어당기고 있는 것은 파천이 먼 훗날을 위해 양성하기 시작한 백 인의 인재들이었다.
일리아나는 무공이 어떤 식으로 전수되고 또한 그들이 수련을 해 가는지를 유심히 살펴보는 중이었는데 무척 홍미로워했다.
파천이 지하세계에서 요정들의 술법에서 깊은 인상을 받은 것과 같은 맥락이었다. 과거 황제시대에 초석이 잡혔던 무공이 현재에 이르러 어느 정도로 다양하게 분화되고 발전되었는지를 살펴보는 것도 재미있었고 그 각각의 정수와 위력을 가늠해보는 것도 새로운 흥밋거리였다.
그러던 일리아나는 이미 정점에 올라 그녀 수준에서도 가늠이 안 되는 파천이 또다시 한계를 뛰어넘고자 애쓰는 모습을 보며 공감은 하면서도 한편으로는 애처롭게 여겨진 것도 사실이었다.
그래서 일부러 더 외면했는지도 모르겠다. 그런데 파천의 상태가 예상했던 바를 넘어서가자 그녀로서도 슬슬 걱정이 앞서기 시작한 것이다.
'저러다 요왕과 맞서기는커녕 그 전에 자멸하는 게 아닐까? 뭐든 지나치면 좋지 않은 법인데.'
그런 걱정마저 든 것이다. 그래서 일리 아나는 처음으로 파천의 뒤를 밟았다.
연무관 가운데에 좌정한 파천의 주위로는 아지랑이 같기도 하고 뱀의 형상 같기도 한 붉은 기운이 몸을 타고 따리를 뜬 채 풀무질한 불꽃의 형세처럼 강해졌다가 은은해지기를 반복하고 있었다.
점차 그의 몸은 불꽃이 타오르는 것처럼 붉게 변해갔는데 주변 공기와 경계한 부분에 테두리가 생기며 환하게 빛나고 있었다.
일리아나는 파천의 몸이 두둥실 떠올라 오르락내리락 하는 것을 주의 깊게 살피고 있었다.
파천의 얼굴이 시간이 갈수록 일그러진다. 피가 섞였는지 아니면 겉으로만 그리 보이는지 피처럼 보이는 땀이 전신의 땀구멍에서 샘솟듯 솟아나고 아직은 괴로움이 덜한지, 아니면 참을 만한지 옅은 신음을 꽉 다문 이빨 사이로 홀려 내고 있었다. 그것도 잠시일 뿐 괴로움은 커져만 가고 신음소리 역시 덩달아고조됐다. 가쁜 숨을 토해내는데 마치 난산하는 산모가 숨을 헐떡거리는 것 같았다. 피부에 깃든 빛 무리가 붉은 빛 깔에서 푸른 빛깔로 바뀐다.
일리아나는 제가 지닌 방대한 지식으로도 파천이 현재 겪고 있는 현상을 이해 할 수 없었다.
'고통스러워 보인다. 자신을 완성시켜가는 길이 얼마나 힘든 일인지는 나 또한 겪어봐서 안다. 허나…… 저런 모습은 마치 사트바로 각성한 자가 원념을 극복하지 못하고 타마스가 되는 것처럼 보이지 않는가. 위험해 보인다.'
일리아나는 내심으로 슬며시 고개를 쳐 드는 불안감을 억누르며 좀 더 지켜보기로 했다. 현재로서는 그녀가 도움을 줄 만한 일이 아무것도 없기 때문이기도 했지만 그것보다는 도움을 준답시고 나섰다가 오히려 해가 될까 두려웠기 때문이다. 섣불리 나설 일이 아니었다.
"꾜으으윽. 흐흐흐윽......
폐부에서 쥐어짜내는 것 같은 파천의 신음은 듣는 이의 모골을 송연하게 만들 정도로 음산하기까지 했다. 맹주전에서 가장 가까운 이 연무관은 현재 파천을 제외하고는 누구도 드나들 수 없도록 차단돼 있었고 근처 십여 장 인근에는 경비무사들이 밤낮을 가리지 않고 지키고 섰다.
연무관 안에는 현재 파천과 일리아나 외에 또 다른 존재가 있었다. 연무관의 입구통로 쪽에 숨어 있는 일리아나를 지켜보는 눈길이 있었지만 일리아나는 그런 느낌을 전혀 받지 못했다. 그도 그럴 것이 그는 다름 아닌 요사였기 때문이다.
요사는 스스로 제 자신을 드러낼 생각이 아니라면 누구에게도 발각되지 않는다. 요사는 자오신검에서 떨어져 나와 삼 장쯤 떨어진 곳에 설치돼 있는 병기 진열대 앞에 서 있었다.
요사는 파천의 저런 모습을 하루 이틀 보는 것이 아니기 때문에 일리아나처럼 근심이 서려있는 얼굴은 아니었다.
요사의 시선은 파천을 거쳐 일리아나에게로 향했다. 요사는 일리아나에 대한 기억이 선명하게 떠올랐다. 아버지였던 요왕 사르곤이 신임하고 한편으로는 의지하기까지 했던 측근들 중에 하나인 그녀를 기억 못할 리가 없었다.
요왕의 측근들이 하나 둘씩 자취를 감추자 요왕은 무척 괴로워했다. 자신을 이해하지 못하는 그들을 원망하기보다는 그들에게 끝까지 믿음을 주지 못한 제 부족함을 자책했던 것이다. 적어도 수하들에게는 그런 모습을 보이지 않으려 애썼던 요왕도 일리아나마저 떠나자 세상이 무너진 것처럼 허탈해 했고 괴로워 했다.
'당신은 예나 지금이나 달라진 게 하나도 없군요. 당신의 배신이 그를 더 난폭하게 만들었음을 안다면 당신도 무척 괴롭겠지요.' 요사는 일리아나 근처로 이동했다. 그녀의 모습은 여전히 아름다웠다.
'당신은 여전히 아름다운데 눈에는 예전엔 없던 슬픔이 가득하군요. 당신 역시 그간 괴로움이 컸겠죠.'
잊고 있던 빛바랜 기억들 속에서 일리 아나와 관계된 것들을 조금씩 꺼내보다가 요사는 희미한 미소를 지었다.
요사가 황제라는 운명을 만나기 전에, 그를 만나 자신의 삶이 통째로 바뀌기 전에 알았던 일리아나는 함께하는 이를 늘 유쾌하게 만들었다.
일리아나는 행복을 전염시키는 기이한 능력을 지니고 있었다. 마음속의 고민이나 괴로움 따위는 전혀 가지고 있지 않은 것처럼 늘 웃고 다녔고 장난스럽기 그지없었다.
일리아나는 모두가 두려워하고 어려워했던 사르곤을 유일하게 편하게 대했던 존재였다. 사르곤을 골려주는 일을 취미로 삼았고 제 장난에 스스로 신이 나서 깔깔대던 모습은 확실히 요사에게도 무척 인상 깊었던 것이다.
요사는 순간 일리아나 앞에 자신을 드러내고 싶은 충동을 느꼈다. 그것이 서로에게 좋을지 아니면 그 반대일지 따질 겨를도 없이 요사는 충동을 이기지 못하고 결국 자신을 드러내고 말았다.
일리아나는 처음에 제 눈을 믿지 못했다. 파천과 자신의 중간쯤에 갑자기 아무런 기척도 없이 무언가가 나타났을 때는 소스라치게 놀랐지만 그것이 요사의 모습이라는 걸 깨달은 순간 그녀는 얼어붙고 만 것이다.
"요…… 사……"
둘은 서로를 응시한 채 한동안 시간의 흐름도 잊고 석상처럼 미동도 없었다.
한참 뒤에 요사가 생긋 웃으며 말했다.
"제사장님 오랜만이네요. 이렇게 다시 보게 될 날이 올 줄은 몰랐어요."
일리아나는 요사의 음성이 뚜렷하게 제 귀를 두드리는 순간에야 이것이 꿈이 아니고 현실임을 자각했다. 일리아나 역시 요사의 혼이 황제의 검 안에 봉인됐다는 건 알고 있었다.
그렇지만 저렇게 뚜렷하게 자신을 형상화시킬 수 있는, 살아있는 존재라고는 한 번도 생각해 보지 않았다. 어찌 저럴 수 있는가에 대한 의문도 잠시, 일리아나의 눈에 저도 모르게 눈물이 차올랐다.
"그래. 오랜만이네."
"제사장님이 황제의 후예를 돕고 있다는 사실을 안다면…… 그가 어떤 표정을 지을지는 생각해 보셨나요?"
일리아나의 마음을 사정없이 후벼 파는 잔인한 말이기도 했다. 요사는 일리아나를 괴롭히고 싶은 생각은 전혀 없었다.
단지 그녀의 마음을 확실히 알고 싶었을 뿐이다.
일리아나는 쉽게 대답을 못했다.
"생각 안했나 보군요. 저도 그렇지만 제 사장님 역시 매우 위험한 선택을 하셨군요."
일리아나는 부정했다.
"아냐, 그런 게. 나는 파천의 편에 서서 사르곤과 싸울 생각이 전혀 없어."
"정말 그럴까요? 제 눈에는 그리 보이 는데요."
"오해야. 나는…… 그래서도 안 되고…… 그럴 용기도 없어. 단지…… 지켜보고 싶었어. 오해가 커져 증오가 되고 다시 그 증오가 쌓여 서로의 존재를 인정하지 않는 이 극단적인 대립을 끝내줄…… 그런 기적 같은 존재의 등장을 내내 기다려 왔으니깐."
"그게 파천이라고 확신하나 보죠?"
"가능성을 얘기했을 뿐이야."
"하지만 제사장님이 파천 옆에 있다면, 그가 후에 이 사실을 알게 된다면 증오는 더 커질걸요. 하긴…… 이제 와서 그런 일 따위야 소용없어졌지만요……
요사의 심상치 않은 말에 일리아나는 자신이 모르는 뭔가가 더 있나 싶었다.
"무슨 뜻으로 하는 소리지?"
"그가 스스로에게 채워두었던 족쇄를 풀어버렸어요. 우려하던 일이 벌어졌죠.
한계를 넘어버렸으니."
"한계라면…… 혹시……
"네. 그 역시 아쉽게도 특별한 존재는 못됐던 거예요."
요사는 끝까지 사르곤을 아버지라 부르지는 않았다. 요사는 간략하게 자신이 알고 있는 사실을 털어놨다. 일리아나의 얼굴은 현실에서 일어나서는 안 되는 사건을 목격이라도 한 것처럼 창백하게 질려갔다.
그녀는 주문이라도 외는 듯이 혼잣말을 하기 시작했는데 요사는 그녀가 하는 말을 하나도 알아들을 수가 없었다. 하지만 그녀의 얼굴만 보아도 지금 그녀가 얼마나 큰 충격 속에 빠져 있는지는 짐작이 갔다.
일리아나는 이곳까지 온 목적마저 잊어버린 채 뭔가에 홀린 것처럼 비틀거리며 연무관을 떠났다. 파천은 특별히 황금성의 요정들이 따로 머물도록 배려해 줬는데 일리아나는 독립된 별관으로 들어설 때까지도 정신을 수습하지 못하고 있었다. 그녀는 연신 똑같은 말만 되풀이하고 있었다.
"아흐리만…… 아흐리만을…… 그가…… 아흐리만을…… 어찌……
평소와는 달리 무언가에 큰 충격을 받은 것처럼 보이는 일리아나의 모습이 심상잖았던지 황금성주인 아바주 마르시온은 다른 요정들을 한자리에 불러 모았다.
요정들은 인내심을 갖고 일리아나가 마음을 다스리고 진정할 때까지 기다렸다. 한참 뒤 그들의 바람대로 일리아나는 정신을 차렸지만 흥분을 가라 앉히지는 못했다. 그녀는 떨리는 목소리로 다짜고짜 마르시온에게 명령하듯 단호하게 지시를 내렸다.
"내단을 구해와. 내단, 내단이 필요해!
내단을 구해와, 어서!"
마르시온은 일리아나가 왜 저리 흥분하는지부터 알아야 했다.
"무슨 일 때문에 그러십니까?"
"내단, 내단이 필요해. 막아야 해. 요왕을, 아흐리만을 막아야해. 이대로 있다가는 모두가, 이 세계가 끝장이 난단 말이다. 어서 내단을 구해와."
일리아나가 급하게 쏟아낸 말들 중에 마르시온이 제대로 알아들은 단어는 '요왕'과 '아흐리만'이었다.
어린 요정들이 커나가면서 제일 먼저 듣는 얘기는 정령계와 요정에 대한 것들이었다. 지상으로 쫓겨난 요정들에게 아이온의 십이 정령은 미화의 대상이 아니다.
물론 기본적인 지식정도는 가르치지만 많은걸 들려주지는 않는다. 오히려 그들보다는 악령으로 내몰린 타나토스의 정령들이 그들에게는 더 친숙할 정도였다. 그렇지만 금기된 이름이 하나 있었고 그 이름은 은밀하게 전해졌다.
어떤 위대한 술사도 그의 이름을 태연한 신색으로 언급하지 못했다. 그는 정령계가 생기기 이전부터 존재해 왔으며 이 세계에서 마지막까지 존재할 유일한 이름으로 여겨졌다.
그 아흐리만의 이름이 요왕과 결부된 채로 일리아나의 입에서 흘러나왔다는 것은 아바주 마르시온에게 매우 불길하게 생각됐다. 아니나다를까, 일리아나로부터 자초지종을 듣게 된 마르시온은 경악을 감추지 못했다. 그 역시 도무지 침착함을 유지하지 못했다.
문제는 거기서 끝난 게 아니었다. 냉정을 되찾은 일리아나가 진심을 담아 요정들에게 지시를 내렸기 때문이다.

7권 - 격동 파란의 무림
20화
"지하세계로 가서 내단을 구해와라. 많으면…… 많을수록 좋다."
그녀가 그걸로 무얼 하려는 건지는 굳이 설명하지 않아도 알 일이었다. 그녀는 더 이상 방관자로 있을 수 없다고 느꼈고 자신의 안내자였던 요왕과 싸우기로 작심한 것이다. 그러자면 그녀에게 지금 필요한 것은 내단이었다.
마르시온이 다시 한 번 확인했다.
"각성을 시도하실 생각이십니까?"
일리아나는 대답 없이 고개만 끄덕거렸을 따름이었지만 마르시온은 그녀의 눈빛에 담긴 확고한 의지를 읽을 수 있었다. 마르시온은 일리아나가 그런 결정을 내린 이상 거부해서도 말려서도 안 된다는 걸 알고 있었다.
"그리 하겠습니다. 사르곤이 엔키의 가슴에 비수를 꽂은 이상…… 그는 저주받아 마땅합니다."
강해지는 일이라면 그 무엇도 마다하지 않을 요정과 용과 마족의 루갈들조차 아흐리만과 결부되는 걸 원치 않는다.
그들은 감히 그런 생각조차 하지 못한다. 그렇게 될 수도 없을뿐더러 설사 가능하다 해도 그 결과가 곧 자신뿐만 아닌 종족의 파멸을 불러올 것임을 알기에 시도조차 하지 않는 것이다. 그런데 요왕은 어찌 그런 시도를 했으며 어떻게 성공할 수 있었을까? 마르시온과 요정들이 실내를 빠져나가는 걸 보면서 일리아나의 결론은 한 가지로 모아졌다.
"그의 자만이 결국은 모두를 파멸시키고야 말겠구나. 아흐리만을 굴복시킨다는 것은 불가능 한 일. 요왕은 아흐리만의 종이 될 것이고 그는 이 세계를 파멸로 이끌고 말 것이다. 그는 제 신념과 자유를 걸고서 너무도 무서운 도박을 하고야 말았어."
일리아나는 괴로웠다. 그리고 이내 그녀의 눈앞에는 곧 벌어질 참상들이 펼쳐 지기 시작했다.
'이렇게 끝나고야 마는 것인가?'
요왕의 울부짖음이 들리는 것 같았다.
요왕의 소행은 용서가 안 됐지만 그가 애처로워지는 건 어쩔 수가 없었다.
세워진 두 무릎이 다시 덜덜 떨리기 시작했다. 일리아나는 현실을 부정하기라도 하려는 듯이 두 팔로 떨리는 무릎을 꽉 끌어안았다. 일리아나의 볼을 타고 뜨거운 눈물이 하염없이 흘러내린다.
사사혈맹에 홀로 남았던 사황천사는 그 길로 곧바로 무창을 떠났다. 야욕이 꺾였다고 이대로 산으로 들어가 은거라도 할 사람은 아니다.
그를 조금이라도 겪어본 사람이라면 그에게 포기란 곧 죽음이라는 사실을 알고 있다. 그는 마지막 승부수를 준비하고자 떠났다.
환혼하고 나서 그간 닦아왔던 사파의 기반이 모두 무너져 맥이 빠졌지만 차라리 지금은 홀가분한 심정이었다. 그대로 안될걸 알면서도 백척간두의 승부를 결했다면 그에겐 영영 기회는 다시 오지 않았을 것이다.
사황천사는 기억을 더듬으면서 산을 올랐다. 무창에서 남서 방향인 이곳은 호북과 호남의 경계가 가까운 지역으로 통성이라고 한다.
통성의 동북변을 병풍처럼 둘러싼 그림 같은 자그마한 산이 하나 있는데 통천산이라 했고 인근의 주민들은 부벽산이라고 불렀다.
이곳엔 기경이라 할만한 것도 없었고 유명한 명승도 없었지만 딱 하나 유명한 게 있었다. 그것은다름 아닌 부벽산에는 자연적으로 생겨 난 동굴들이 숱하게 많았는데 그 근처에 희귀한 약초들이 곧잘 눈에 띄곤 했다. 사방 천리 이내에서 이곳으로 약초를 캐러오는 사람들이 많아 산 주변에 크고 작은 마을들이 십여 개나 생겨났을 정도였다.
부벽산은 그리 깊은 산도 아니고 가늠하기 힘들만큼 우람한 산세를 자랑하는 곳도 아닌지라 사황천사는 헤매지 않고도 그가 목표한 곳을 어렵지 않게 찾아 갈 수 있었다.
허름한 초옥 한 채가 양광아래 고즈넉하게 자리 잡고 있었고 오른편에는 삼밭이, 뒤편으로는 십여 장에 달하는 절벽이 버티고 있다.
낙석의 위험 때문에 절벽 바로 아래에 집을 짓는 경우는 드물다. 그런 점을 감안하면이 집을 지은 사람은 그런 것에 무신경하거나 괴벽이 있는 사람일 가능성이 컸다.
집은 비어 있었다. 사황천사는 초옥 앞 마당에 통나무를 잘라 만들어 놓은 의자에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 사황천사는 그곳에서 집주인이 돌아올 때까지 기다릴 작정이었다. 하루쯤은 시간 가는 줄도 모르고 지냈다. 그는 담담한 신색이었지만 머릿속으로는 온갖 번잡한 생각들이 떠오르고 지워지곤 하느라 혼란스러웠다.
'지금으로서는 기다리는 것은 하책이다.
종족간 전쟁이 시작되고 나면 그 결과가 어떻게 되든 기회를 잡기는 힘들어진다. 더군다나 전쟁을 함께 겪지 않은 자를 지도자로 받아들일 사람은 없다.
그 전에, 그 전에 수를 내야 한다.'
사황천사는 어떤 수단을 쓰든 파천을 제거하지 않고서는 제 숨통이 트이지 않는다는 사실만은 인정했다. 정면승부를 결해서 이길 자신이 서지 않았다. 잠시 본 파천의 신위였음에도 불구하고 그는 상대의 위력을 충분히 절감하고 있었던 것이다.
'담사황이라면 한 번쯤 운명을 결해볼만 하겠으나 파천은…… 현재로서는 역부족이다. 그를 제거하자면 완벽한 함정과 암수가 필수다. 수를 내야 한다.'
사황천사는 무작정 기다렸다. 배가 고프면 가져온 육포를 조금씩 찢어 먹었다.
사흘째가 되어도 사황천사는 초조한 기색조차 없었다. 지금 자신이 만나고자하는 위인이 워낙에 바람 같은지라 미리 전갈을 넣을 방법도 없거니와 운이 닿지 않으면 몇 달이 지나도 만나지 못할 것쯤은 이미 각오하고 온 터였다.
나 홀째부터는 집에만 있지 않고 주변을 돌아다녔다. 산마루에 올라 좌정하고 운기행공을 하거나 이 산에 유독 많다는 천연적인 동굴들을 뒤지고 다녔다.
어쩌다가 약초꾼을 만나는 경우도 있었는데 그들과 스스럼없이 어울려 술을 나눠마시기도 했다. 그러길 아흐레가 지나고 나서야 그토록 기다렸던 장본인이 나타났다.
발밑으로 메마른 먼지를 푸석푸석 일으키며 걸어오고 있는 사람의 행색은 상거지 꼴이나 다름없었다. 땟국에 절은 시커먼 누비옷을 걸치고 대나무를 쪼개만든 방갓의 절반은 풀어져 대살이 삐죽삐죽 튀어나왔다. 손에 소나무를 대충 깎아 만든 비뚜름한 지팡이를 들었는데 얼마나 오래됐는지 손때가 묻어 반들반들 윤이 날 정도였다.
집 마당으로 들어서며 대뜸 한다는 소리가,
"어허 이놈 보게. 꼴이 아주 가관이로구나. 하늘이라도 주저앉혀 깔고 앉을 것 같던 기세는 어디가고 어깻죽지가 축 늘어진 꼴이 길 잃고 산속을 헤매는 열흘 굶은 봉사 꼴이로구나. 어쩐 일이냐? 내 집에 그 귀하신 몸을 다 들이고."
사황천사는 빙긋 웃는 초로인의 면상이 못마땅했던지 얼굴을 한편으로 돌리고 뒷짐을 지고 대꾸했다.
"네놈의 도움이 필요하다."
걸인은 손을 귀에다 갖다 대고는 안 들린다는 시늉을 했다.
"뭐라고?"
"네 도움이 필요하다고 했다."
"뭐라고, 크게 얘기 해봐라."
사황천사는 버럭 고함을 질렀다.
"이놈이 가는귀가 먹었나! 수작질 하지 말고 이리 앉아 봐라. 너랑 농이나 하고 있을 정신이 아니다."
사황천사는 걸인을 나무의자에 끌어 앉히고는 자신도 그 앞에 앉았다. 그는 진지했지만 그 앞의 걸인은 여전히 장난스러운 모습이었다.
"소문은 대충 들어서 알고 있으니……
하고 싶은 얘기가 있으면 해봐라."
"도와다오. 네놈이 진작부터 날 도왔으면 이런 사단이 일어나지도 않았을 거다."
"허허, 이놈 말하는 것 좀 보게. 네가 못한 일을 난들 수가 있겠느냐. 욕심 버리고 이참에 눌러 앉아라. 네 용력으로 안 되는 일임을 깨달았다면 이쯤에서 포기하는 것이 최선이다."
"그럴 수 없다. 태을! 도와주게! 자네와 내가 힘을 합한다면 세상에 두려울 게 뭐가 있겠나.''걸인의 정체는 태을도조 였다.
환혼은 하였으되 천하인 앞에 자신을 드러내지 않아 많은 이들이 궁금해 하는 사람이기도 했다. 사황천사와 함께 천외사신 중의 일인이었으며 무림사에서 빼놓고 얘기할 수 없는 도맥의 태산같은 거목이었다.
태을도조는 사황천사의 속마음을 꿰뚫어보고 있다는 듯 빙긋 웃으며 말을 이어 갔다.
"나라고 그놈을 보지 않았겠는가. 너나 나보다는 한참은 윗자리야. 하루가 다르게 달라지는 녀석을 무슨 수로 잡누. 다 쓸데없는 짓이지."
사황천사는 바싹 다가앉으며 태을도조의 손을 움켜잡았다. 사황천사의 깡마른 손은 뜨거웠다.
"그럼 네가 지니고 있는 천잠보의만이라도 내게 다오."
이제야 사황천사가 이곳을 찾은 목적이 드러난 셈이었다. 그는 태을도조가 제 제안을 거절할 것을 예상하고 있었다.
태을도조는 속을 알 수 없는 사람이었다. 도사 흉내를 내며 평생을 살았지만 그가 닦은 도는 그저 남들 눈을 속이는 방편이었을 뿐 제대로 도사였던 적이 한 번도 없다는 사실을 사황천사라고 모를 리가 없었다.
그렇다고 야심이 크냐면 그도 아닌 것처럼 보였다. 무슨 생각으로 환혼을 했는지조차 사황천사는 헤아릴 수가 없었다. 그는 그저 천하가 좁다 하고 돌아다녔을 뿐이었고 그런 모습이 사황천사의 눈에는 한심하게 보였다.
태을도조는 사황천사의 갈고리 같은 억센 손을 뿌리치며 차갑게 냉소했다.
"네놈의 심보가 아주 고약하구나. 용기의 탈과 영사신편만으로도 모자라 내 마지막 밑천이라 할 수 있는 천잠보의까지 노리더냐?"
"그럼 묻자. 넌 천하를 도모할 생각도 없이 그 진귀한 보물을 썩혀 둘 셈이더냐? 쓸 일도 없으면서 나주기는 아깝더냐?"
"누가 쓸 일이 없어. 잘만 쓰고 있고만.
엄동설한에도 엉덩이만 붙이면 한데서 자도 추위를 느끼지 못하고 혹 얼음이 깨져 물에 빠진다 해도 한기를 못 느끼는 귀물이거늘. 그뿐이더냐? 여름 땡볕에 똥밭을 구르고 다녀도 벌레나 모기물릴 걱정도 없다. 더울 땐 시원하지, 추울 땐 따듯하게 감싸주니 늙은 몸뚱이에 이만한 호사가 어디 있다고."
사황천사는 기가 막힐 따름이었다.
"고작, 고작 그런 시답잖은 말 따위를 늘어놓다니…… 네가 지금 나를 놀리는 게 틀림없구나. 관두자. 하나뿐인 벗이라고 찾아왔더니 한다는 소리가……
사황천사는 체념한 듯 길게 한숨을 토해냈다. 태을도조는 화가 났는지 입을 꾹 다물고 있는 사황천사를 실눈을 뜨고서 쳐다보며 넌지시 운을 뗐다.
"천잠보의만 있으면 그놈을 죽일 수 있다고 보느냐?"
사황천사의 굳었던 얼굴이 그 소리에 슬며시 풀리는 것이 아닌가.
"확답은 못해도 한 가지는 틀림없다. 적어도 그놈에게 치명적인 한수를 먹일 기회는 잡을 수 있을 것이다. 내게 천잠보의가 있다는 사실을 모를 테니 한 번의 기회는 잡을 수 있겠지. 그럼 그놈이동피철골 아니라 금강신을 이루었다 해도 승기를 잡을 수 있다."
"네 몸을 던져 한수를 벌겠다는 게로군.
하긴 용기의 탈에 천잠보의, 거기다 영사신편까지 지녔다면…… 해 볼만 하지."
사황천사의 얼굴이 확연히 밝아졌다.
"그럼, 암 그렇고말고."
"그런데 그놈은 어찌 끌어내려고? 지금 그놈 주위에 천하의 고수들이 구름처럼 운집해 있거늘 너 혼자서 무슨 수로 그놈을 엮어볼 생각이냐?"
"그건…… 차차 수를 내봐야지."
"그러지 말고 확실히 하려면 태존과 손을 잡아 보지 그래."
"태존과? 그것보다 네놈이 태존을 어찌 아느냐?"
"내가 괜히 할 짓 없이 천하를 쏘다니 기만 했겠느냐."
사황천사 역시 그 생각을 안 해본 건 아니었다. 허나 제 처지가 달라졌고 그와 거래를 하자는 생각은 잠시 접어 둔 상태였다.
천잠보의가 수중에 들어온다면 차라리 태존을 유인해 제거하는 쪽이 더 이득이 클 것 같았다. 태존의 전력은 아직까지 천하에 다 드러난 것이 아니었다.
그 세력을 거머쥔다 해도 정의맹의 견제를 받을 일이 없으니 그보다 더 좋은 일이 없었다. 혈혈단신인 지금에 와서 태존과의 대등한 거래는 사실상 실현 가능성이 없었다.
"내가 다리를 놓아줄까?"
사황천사는 겉으로 내색은 않았지만 속마음은 태을도조에 대한 놀람과 의심이 동시에 고개를 쳐들었다.
'이놈 보게. 이놈이 여태 태존과 손을 잡았더란 말인가?'
그런 의심이 들 수밖에 없는 발언이었다.
"태존을 만난 적이 있느냐?"
"있지."
"그와 무슨 거래를 했느냐?"
"거래는 무슨. 내가 가진 게 뭐가 있다고 거래를 해! 그자와 비무를 했었다."
"비무를? 결과는?"
"이길 수 없는 상대였어. 그에게 패한 뒤로 낙심하고 한동안 그 사실을 인정하기 힘들었지. 시간이 지나니 어쨌든 환혼한 목적은 이룬 셈이니 그걸로 됐다 싶더구나. 나보다 강한 자가 있는 것을 알았으니 괜히 나서서 망신을 자초할 이유가 없겠더군. 그 뒤로 숨죽이고 있는 게 상책이다 싶어 이처럼 천하를 주유하면서 지내고 있지."
"그가 순순히 널 보내줬다니…… 의외로군."
"진심으로 승복하지 않으면 자기 사람이 아니라고 믿는 것 같더군. 자기를 주군으로 섬기거나 아니면 다시는 제 눈에 띄지 말라고 하더라. 클클."
"이런 꼴을 당하려고 환혼한 것은 아닌데 말이지."
"그럼 태존이 어디에 웅크리고 있는지도 알겠군."
"그건 알 길이 없지만 그와 만날 방도는 알고 있지. 가르쳐 주랴?"
사황천사는 고민했다.
'이놈이 제 입으로 졌다고 말할 정도면 나라고 해서 이긴다는 보장이 없지 않은가?'
사황천사의 고민이 깊어졌다. 그가 쉽사리 대답을 못하자 태을도조는 가만 기다렸다.
'그래. 일단 만나보고 나서 결정흐}자.
마혼의 충고가 걸리긴 하지만…… 만나본다 해서 크게 달라질 건 없지 않겠는가.'
사황천사는 마음을 굳혔다.
"좋다. 그를 만나려면 어찌 해야 하지?"
태을도조는 자세하게 가르쳐 주었다.
사황천사는 태을도조와 함께 그곳에서 사흘을 더 머물렀고 천잠보의를 끝내 얻어서 초옥을 떠날 수 있었다.
사황천사가 이곳으로 올 때는 콧잔등에 암운이 두텁게 걸려 있었다면 떠날 때는 구름 한 점 없이 쾌청했다.
그의 내일은 아직까지는 그 무엇 하나 확실한 것이 없었지만 적어도 한줄기 희망의 빛은 손에 거머쥔 것이다. 비록 그것이 자기 눈에만 보이는 착각일지언정 위안이 됐다.

7권 - 격동 파란의 무림
21 화
* * *
담사황도 무척 바쁜 나날을 보내고 있었다. 수탉이 홰치며 울기도 전에 일어나서 집법청에 나가 공무를 보기 시작하는데 검성이 중정군의 군장이 된 덕분에 더 바빠진 셈이었다.
집법청에 보고되는 사안은 아주 사소한 것에서부터 중원 각지의 문파들이 정기적으로 보내오는 무림 각처의 동향에다가 최근 입맹하지 않은 환혼자들에 대한 추적에 대한 건까지 무더기로 올라오고 있었다.
그 모두를 담사황이 도맡아 처리하는 건 아니지만 그중의 일부는 맹주의 결제가 필요한 일도 허다했다. 현재 파천은 연공에 집중하느라 다른 공무에서는 손을 떼다시피 했기에 그 모든 일은 결국 담사황의 몫일 수밖에 없었다. 그의 생애에 책상에 앉아서 서류나 뒤적이고 있을 날이 올 줄은 몰랐을 것이다.
그 일이 끝나고 나면 바로 삼군의 군장과 부군장들과 회동하고 훈련상황과 항주 일대의 경비를 점검한다. 여기서 또한 갖가지 건의사항이 나오기 마련인데 서로 머리를 맞대고 그 자리에서 결정을 내려줘야 한다.
정의맹에서 무림맹으로 이름이 바뀌고 나서 수뇌들이 처리해야 할 일도 더불어 늘어났다. 중원 전역의 정파와 사파, 마도의 문파 정예들의 대부분이 이곳 항주에 모여 있지만 나머지 문원들은 여전히 자파를 지키고 있는 상태였다.
그러다 보니 문파 간 갈등이나 소소한 다툼이 생기면 해당 문파의 수장을 호출해 서로 간에 오해가 생기지 않도록 깔끔하게 처결해 주는 일도 수뇌들의 몫이 었다.
정오가 가까워져서야 담사황은 그날의 첫 식사를 하곤 했다. 오후에는 특별한 일이 없으면 새로 제자로 거둔 남궁영유를 가르치는 일에 몰두하는 편이었다.
담사황은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 와중에도 남궁영유를 가르치는 일에 소홀한 법이 없었다. 남궁영유가 워낙에 영특하고 재질이 비범하여 새로운 걸 가르치면 즉시 요체를 깨닫는데다가 워낙에 집념이 강하고 게을리 하지 않는지라 하루가 다르게 실력이 늘어나고 있었다.
그러다 보니 자연히 담사황도 열심히 가르칠 수밖에 없었다.
남궁영유는 오늘도 어제와 다름없이 제게 배정된 연무실에서 담사황이 지시한 동작을 소화하고 있는 중이었다. 담사황은 남궁영유가 못미더웠던지 아니면 남다른 신념 때문인지는 모르지만 다른 이들이 보았다면 고개를 갸웃거릴 만한 수련법을 일관되게 고집하고 있었다.
담사황은 검을 쓰는데 있어 가장 기본적인 동작 서른여섯 가지를 추려 해가 떠올랐다가 질 때까지 그것만 반복하게 했다.
기절초풍할 신공절학을 기대했던 남궁영유로서는 실망이 될 법도 한 일이었지만 결코 거기에 대해 묻지 않았다.
하지만 그보다 더 답답한 것은 자신에게 이런 기초적인 수련이 왜 필요한 가에 대한 의문을 해결할 길이 없다는 점이었다. 그런데도 아무 소리 않고 묵묵히 스승이 시키는 대로 어김없이 시행할 뿐만 아니라 요령 피우지 않고 성심을 다했다.
남궁영유는 검을 찔렀다 빼면서 손목을 꺾어 원을 그리며 회전하는 다섯 번째 동작으로 이어가고 있었는데, 움직이고 있는 것이 맞는가 싶을 정도로 그는 느릿느릿 시전했다. 담사황이 지시한 핵심은 바로 그 부분이었다.
"네가 스스로 느끼기에 움직이지 않는다고 느낄 정도로 천천히 이동하되 한 순간도 진기의 흐름이 끊어져서는 안되고 흔들림이 없어야 한다."
요체를 이해했다고 해서 그대로 시행할 수 있다는 말은 아니다. 정말이지 죽을 만큼 힘들었다. 처음엔 별로 대수롭지 않게 생각했다가 막상 반나절도 안 돼서 전신을 부들부들 떨어 댔을 뿐만 아니라 진기가 이어지지 않고 끊어지는 순간이 잦아 스승의 꾸중을 들었을 때에야 마음 한구석에 남아 있던 자만심을 비워낼 수 있었다. 지금껏 무공을 익히면서 이렇게 힘들었던 때가 있었던가 싶게 고통을 절감하고 있었다.
오늘도 어김없이 밤이 되고 잠자리에 들게 되면 틀림없이 뼈마디가 쑤시고 근육이 경련을 일으킬 것이 틀림없으리라.
남궁영유는 그런 생각을 하면서도 잠시도 소홀하지 않기 위해 다시 제 몸의 변화에 집중했다. 그는 의식적으로 시선을 검극과 검면과 손과 팔, 그리고 몸의 전체를 마치 뒤에 멀리 떨어져서 살피는 것처럼 보는 훈련도 병행해야만 했다.
제 몸의 동작이 정확한지 아닌지, 제대로 동작을 하고 있는지 아직 확신이 서지 않았다. 신기한 것이 남궁영유가 한순간이라도 마음이 산란하여 흐트러지면 담사황은 귀신같이 알아채고는 호통을 치는 것이었다.
때로는 호통만 치는 것이 아니라 진기로 남궁영유를 후려치는데, 그것이 또 신기한 게 무방비 상태로 진력에 정통으로 얻어맞았음에도 불구하고 몸이 밀려나거나 혼들리지 않고 단지 내부에서 움찔 몸을 떨정도의 자극만 있다는 점이었다. 그럼 발끝에서부터 머리끝까지 찌릿한 게 찬 물을 뒤집어쓴 기분이 들고는 했다.
남궁영유의 몸짓을 가만 지켜보고 있던 담사황은 고개를 끄덕였다.
'이 녀석은 확실히 천재라고 해야 할 정도로 뛰어난 녀석이로구나. 최소 한 달이상은 예상했는데 열흘도 안 돼서 다음 단계로 넘어가야 할 것 같다.'
속성으로 무공의 수준을 높이는 길은 많지만 그중 가장 손쉬운 방법은 역시 신공절학의 요체만을 습득시키는 것이 리라.
수십 년간 몸에 익히고 마음으로 깨달은 요결 중에서 핵심만 간추려 체득하게 한다면 전부를 습득하지는 못한다 해도 일부분은 제 것으로 만들 수 있을 것이다.
그 다음은 부단한 수련으로 부족하고 서툰 부분을 채워나가면 되는 것이다. 그런데 담사황은 이런 일반의 상식을 따르지 않고 그만의 신념대로 차근차근 가르치고 있는 것이다.
기초가 부실하면 그 위에 아무리 뛰어난 신공절학을 가르친다 해도 극의에 가까워져 갈수록 허점이 커진다는 것이 그의 판단이었다.
두 사람은 수련이 시작되고 나서 처음으로 몸짓이 아닌 말로 대화를 풀어나갔다.
"내가 왜 네게 이런 수련을 시키는지 그 연유를 짐작하겠느냐?"
"스승님의 깊은 뜻을 다 헤아리지는 못하나 대강 짐작하기로는…… 모든 무공은 결국 몸짓이라는 점입니다. 거기에 진기가 실리고 현묘한 초식이 덧입혀진다 해도 결국은 몸짓에서 시작해 몸짓으로 끝나는 것이니 제 몸의 움직임을 정확하고 완벽하게 제어하는 것이 가장 중요하기 때문이 아닐는지요."
담사황은 내심 감탄을 하며 칭찬을 아끼지 않는다.
"잘 말했다. 덧붙이자면 원래는 풀잎으로 시작해서 회초리로, 다시 손가락 굵기 만한 목검으로 하다가 나중엔 이백근이 넘는 철검으로 차례대로 무게를 늘여가야 하지만 네가 기본이 튼실하여 그 과정은 생략했다.
네가 방금 말했듯이 검은 몸의 연장일 뿐이다. 이 무림에 아무리 쉬운 초식일지언정 완벽하게 펼칠 수 있는 사람은 많지 않다.
같은 초식을 펼쳐도 아침에 펼치는 것이랑 저녁에 펼치는 것이 다르고 화창한 날과 흐린 날이 또한 다르다.
일찍 일어난 날과 늦게 일어난 날이 다를 수 있으며 마음이 슬플 때와 기쁠 때가 다른 법이다. 이런 일이 생기는 이유는 두 가지 때문이다.
하나는 환경의 변화이고 다른 하나는 네 마음의 변화다. 궁극의 검도는 검로를 이해하는 데서 시작하고 또한 완결된다.
네 마음이 가고자 하는 길올 네 몸과 네 손에 들린 검이 완벽하게 이행할 때 거기에 바로 궁극의 검도가 있다.
이것은 상승으로 갈수록 더 심해져서 완벽하게 검로를 이해하고 펼칠수 있는 사람의 검과 그렇지 않은 사람의 검은 하늘과 땅처럼 큰 격차가 벌어지게 되는 것이다. 그러니 괜한 조바심이나 의심으로 네 수업을 더디게 해서는 안 될 것이다. 알겠느냐?"
"네, 스승님. 명심하겠습니다."
훗날에 가서야 남궁영유는 스승의 이런 가르침이 왜 필요했는가를 절절히 깨닫게 된다. 아직은 그 말이 완전하게 마음에 와 닿지는 않았다. 그렇지만 그는 스승의 말씀처럼 의심하지 않고 검도수업에 매진하기로 했고 그렇게 마음을 정하고 나니 한결 마음이 홀가분해졌다.
남궁영유가 담사황이 이끌어주는 상승검도의 길로 가기 위한 초석을 다지고 있던 때에 정파 출신의 또 한 명의 기대주이자 후기지수들 중에서도 발군인 모용상인도 예상치 못했던 기연을 맞닥뜨리고 있었다.
일묘선인이 모용상인을 대하고 가장 먼저 한 일은 그가 지닌 무공의 수준을 알아보는 것이었다. 스승 앞에서 제 가진 재주를 마음껏 뽐내었지만 도무지 일묘선 인은 흡족해하기 는커 녕 고심 에빠진 듯 심각한 모습이지 않은가. 밑천을 거의 털어냈는지라 더 이상 펼칠 무공이 없을 때였는데, 모용상인은 무슨 생각에서였는지 저도 모르게 미완의 가전무공을 펼치게 됐다.
과거 소림사에서 남궁장천에 맞서다가 불귀객이 되고야 만 숙부가 마지막 순간에 펼쳤던 무공이기도 했다. 모용세가의 비전무공 중 위력 면에서는 가히 겨룰 수 있는 것이 없을 정도로 으뜸이었으나 미완의 무공이기에 모용상인의 관심에서도 서서히 멀어지고 있던 것이기도 했다.
생사결(生死휴)의 도법이 펼쳐지기 시작하자 생명 없는 바위처럼 변화조차 없던 일묘선인의 얼굴이 처음으로 바뀌었다.
처음엔 이채를 띠는 정도였으나 시간이 갈수록 격정에 사로잡히는 것이었다. 그런 스승의 변화가 얼른 이해되지는 않았지만 모용상인은 어쨌든 최선을 다해 생사결을 펼쳤다. 일묘선인은 어느새 자기도 모르게 앉은 자리에서 엉거주춤하게 몸을 일으켜 세우고 있었다. 일묘선인은 다급하게 물었다.
"그걸 누구에게 배웠느냐?"
"가문에 대대로 내려오는 비전무공입니다. 생사결이라 이름 하옵고 전반부의 심법이 해독이 안 되어 후반부의……
"되었다. 되었다. 그거면 되었어!"
어찌 알았으랴. 모용상인이 생사결을 펼침으로써 그의 운명이 이 순간 또 한번 큰 전기를 맞고 있음을.
스승의 이해할 수 없는 말과 태도에 어안이 벙벙해져 있는 모용상인에게 일묘선인은 간략하게 설명했다.
"본파의 선조 중에 가장 위대한 선인이 한 분 계셨으니 그분의 도호는 대찰력이라 불리었다."
대찰력이라면 천부가 호파와 웅파로 나눠지게 한 장본인이며 실용적이고 살상위주의 선술을 창안하여 방어적인 선술의 흐름에 일대 전환기를 맞게 했던 사람이었다.
천부 사상 가장 위대했던 대찰력과 백염선인에 대한 얘기는 스승을 두 번째 대면했을 때 이미 한 차례 들은바 있지 않던가. 모용상인은 갑자기 호파의 개파조사라고 해도 과언이 아닐 대찰력의 이름이 스승에게서 튀어나오자 그의 의문은 점점 깊어져만 갔다.
"그분이 말년에 이르러 세 종족을 살피러 가신다면서 산을 떠나셨는데 아마 그때 네 선조와 인연이 닿았었나 보구나. 네가 방금 펼쳐 보인 무공은 그분의 선술 중에서도 가장 위력이 뛰어난 생사결이었다. 비록 위력이 현저히 떨어지고 핵심적인 비술이 빠져 있어 흉내 내는 정도에 불과하지만 그건 틀림없는 생사결이 분명하다. 혹 그 비술을 구전으로만 전수 받았느냐?"
일묘선인에게는 무척 중요한 문제이기도 했다. 생사결은 사실상 천부 내에도 남아 있지 않았다. 왜냐하면 세 종족을 보러 간다며 떠났던 그가 영영 돌아오지 못했기 때문이었다. 대찰력의 제자들 중에 생사결의 비결을 완벽하게 이어받은 이가 하나도 없었던지라 안타깝게도 세월이 흐르면서 본래의 요체는 사라지고 말았다.
모용상인은 품속을 뒤져 양피지를 엮어 만든 책을 꺼내들었다.
"원래는 죽간에 기록해 전해지던 것인데 이것은 소지하기 편하게 묶어 놓은 것입니다. 그 내용을 전부 담고 있습니다."
일묘선인은 떨리는 손길로 양피지 책자를 손에 잡더니 꼼꼼하게 살펴나가기 시작했다. 모용상인은 모용상인대로 제 집안에 전해져오던 비전무공에 그와 같은 엄청난 사연이 깃들어 있다는 것이 도무지 믿어지지 않을뿐더러 얼마간은 뿌듯하기까지 했다.
'아, 만약 스승님을 좀 더 일찍 만났더라면 숙부님은 비명에 가시지 않아도 좋았으련만. 본가에 이처럼 위대한 무공이 전해지고 있었을 줄이야.'
"오! 참으로 놀랍도다."
일묘선인은 양피지의 내용을 더듬어 가면서 연신 감탄했고 눈을 지그시 감고 머릿속으로 무언가를 상상해보는 기색도 보였다.
결국 일묘선인은 그 책의 내용을 완전하게 소화하는데 하루가 꼬박 걸렸고 그동안에는 잠을 자지도 먹지도 않았고 심지어 몸을 움직이지조차 않았다. 그 바람에 모용상인은 뜻하지 않게 스승앞에서 벌을 서는 꼴이 되고야 말았다.
일묘선인은 고행을 오랜 세월 해온 사람인지라 그쯤은 아무것도 아닌지 몰라도 모용상인에게는 그야말로 이보다 더 힘든 고역이 어디 있으랴. 나중에는 절로 몸이 배배 꼬일 지경이었다.
일묘선인은 스스로 해독한 전반부의 내용을 몇 번이나 되짚어 보았다. 문제점이 없다고 생각한 일묘는 그 뒤로 모용상인에게 강론을 하기 시작했다. 앞의 내용을 이해는 하지 못하지만 완벽하게 암기하고 있었고 또한 후반부는 완벽하게 익히고 있기 때문에 그가 받아들이는 속도는 엄청났다.
일묘선인의 가르침이 끝나고 혼자 연무실에 남게 된 모용상인은 벅차오르는 가슴을 좀체 주체할 수 없었다.
'이는 내가 알고 있는 그 어떤 무공보다 위대하다. 또한…… 이걸 완벽하게 내 것으로 소화한다면 나는 단번에 환혼자들에 못지않은 강자가 될 수 있다. 어찌 이런 무공이 존재할 수 있단 말인가.'
모용상인은 일묘선인이 제 스승으로 배정된 것이 얼마나 다행이었던가를 다시 한 번 절감했다. 이는 마치 돌아가신 숙부께서 보살펴 주신 것 같은 기분까지들었다. 다른 환혼자들은 생사결을 보았어도 그것이 무언지도 몰랐을 터였고 선인들 중에서도 대찰력의 직계인 일묘선인을 제외하고 다른 선인이었어도 마찬가지였을 것이다.
그날부터 모용상인의 가슴 속에는 좀 더 구체적이고 뚜렷한 목표가 하나 생겼다.
'생사결을 완벽하게 내 것으로 만들자.
그럼 앞으로는 파천에게 짐 같은 존재가 아니라 한 손을 거들 수 있는 믿음직한 친우가 될 수 있을 것이다. 생각만 해도 뿌듯하구나. 잊지 않겠다. 나는 자랑스러운 모용가의 가주로서 장차의 전쟁에서 혁혁한 공을 세우고야 말겠다.
두고 보아라. 그동안 본가를 멸시하고 무시했던 중원의 무가들에게 반드시 보여주고야 말리라.'

7권 - 격동 파란의 무림
22화
제6장 천라지망
사람이 사람을 대면하지 않고 산다는 것만큼 괴로운 일도 드물다. 이 세상천지에 자기 혼자라는 사실이 마음속을 후비고 뼈를 저미는 외로움을 준다는 사실은 그런 상황에 처해보지 않은 사람은 도저히 이해할 수 없는 일이다.
마혼은 이 세상 누구보다 그 심정을 잘 이해하고 있는 사람이었다. 눈을 떠서 사방을 둘러봐도 살아 있는 생명체라고는 자기 혼자뿐인 생활을 자그마치 십수 년 넘게 해온 사람이었다. 말을 걸 사람도 들어줄 사람도 없는 곳에서 마혼은 외로움을 뿌리치기 위해서 그가 할 수 있는 유일한 일을 했다.
자신을 그곳에 가둔 사람은 마혼이 이 세상에 단 하나뿐인 완벽한 살인병기가 되길 원했다. 비결과 수련할 수 있는 방법들과 환경을 만들어 두고 가끔씩, 아주 가끔씩 찾아오곤 했던 것이다.
마혼은 철이 들면서부터 제 의지로 수련을 거부하겠다고 다짐하고 반항했던 적이 있었다. 그러나 그 결심은 얼마가지 않아 무너지고 말았다.
태존이란 사람이 자신을 이런 상황에 처하게 만든 원흉이자 또한 제 욕심을 채우기 위한 도구로 자신을 사용하고자 하는 원수임을 알고 있음에도 불구하고 가끔씩 찾아오는 그마저 오지 않는다면 마혼은 견딜 수 없을 것 같았다.
또한 태존이 제 수련의 성과가 흡족하지 않아 영영찾아오지 않고 잊어버린다면 마흔은 늙어 죽을 때까지 그곳에서 벗어날 수 없었다. 그때부터 마혼은 미친 듯이 자신을 단련했고 강해지고자 노력했다. 그리고 언젠가는 태존의 목마저 제 손으로 베어 버리고 말 것이라 다짐했다.
그런 두 사람이 한 공간에 있을 때는 그래서 그런지 다른 사람들이 견디기 힘든 긴장감과 압박감이 흐르기 마련이었다.
태존은 다른 사람들을 모두 물러 가게 한 다음에 가느다란 눈을 더욱 가늘게 만들며 마혼을 노려봤다. 태사의에 앉은 태존의 이 장 앞에 굳센 반석처럼 흔들림 없이 서 있는 마혼의 눈에서도 연신 차가운 살기가 흘러나온다. 두 사람은 말없이 서로를 노려보고만 있다.
태존은 지금 굉장히 화가 나 있었다. 마혼이 제 지시를 일방적으로 어기고 전력을 회수한 채로 돌아왔기 때문이다.
서늘하게 가라앉아 있는 마혼의 눈을 똑바로 바라보며 태존이 천천히 입을 열었다.
"네가 무엇을 잘못했는지는 알 것이고…… 왜 그랬느냐? 그리고 너는 그간 어디 가 있었기에 이제야 기어 들어온 거지?"
마혼은 수하들을 태존의 본거지로 보낸 후에 그 혼자 복귀하지 않고 있다가 오늘 아침에서야 아무 일 없었다는 듯이 태연한 신색으로 돌아왔다.
그의 곁에는 늘 그랬듯이 사라가 동행하고 있었다. 태존이라면 꿈속에 슬쩍 비치기만 해도 이를 갈아붙이는 마혼이고 보면 대답이 얌전할 수가 없었다.
"애초에 성공하지 못할 걸 알고 있었지 않은가. 내 손에 파천이 죽었다면 당신 역시 지금처럼 살아 숨 쉬고 있지는 못했을 거야."
"변명치고는 궁색하군."
"변명이 아냐. 나는 최선을 다했지만 보다시피 결과가 좋지 않았을 뿐이다. 사사혈맹과 함께 정의맹과 부딪혔다면 간신히 나 혼자 살아 돌아왔을지도 모르지. 그것보다는 지금의 결과가 더 낫지 않은가?"
기가 막힌 대답이었다.
"좋아. 그건 그렇다고 해두자. 그럼 왜 이제야 돌아온 건지 그간 무얼 했는지 정도는…… 나도 알아야 하지 않겠느냐!"
마혼은 조금의 망설임도 없었다.
"별일 아냐. 잠시 주변을 둘러보고 왔을 뿐이야. 얼마 뒤면 없어질지도 모를 풍경을 마음껏 내 눈에 담아두고 왔다."
"사라…… 그 계집년의 청이었느냐?"
태존의 그 눈빛은 명백한 살기였다. 마혼은 처음으로 가슴이 섬뜩했다. 자신에 대한 위협 때문이 아니라 태존이 지금하고 있을 생각을 알아챘기 때문이었다.
"그녀와는 상관없어. 언제나 그랬듯 내 결정이었어."
"마혼. 계약이 만료되기 전까지는 넌 내가 시키는 대로 하겠다고 했다. 네 입으로 한 말이다. 벌써 잊어버렸느냐?"
"아니. 기억하고 있어. 그랬으니 이 지긋지긋한 곳으로 다시 돌아왔겠지."
"잊지 마라. 네게 자유는 없다. 모든 결정은 내가 한다. 넌 그저…… 줄에 묶인 인형처럼 내가 흔드는 손짓에 따라 움직여주면 된다. 그 사실을 잊어버리는 순간…… 넌 영원히 인형으로 살거나 아니면 비참하게 버려지게 될 것이다."
이번에는 마혼도 대답하지 않았다. 그도 알고 있었다. 태존은 자신에게 이런 말을 해도 될 만한 능력자라는 사실을.
태사의에서 몸을 일으킨 태존이 이번에는 아주 친근한 미소를 입가에 떠올리며 마혼의 곁으로 다가왔다. 그는 마혼의 주변을 한 바퀴 돌더니 그의 뒤에 가서 섰다. 마혼이 제 뒤에 누군가 서는 것을 병적으로 싫어한다는 사실을 알면서도 대담하게 이런 짓을 할 수 있는 사람도 태존 밖에 없을 것이다. 그의 한손이 마혼의 단단하게 여문 어깨를 툭툭 쳤다.
"너는 이 길로 다시 나가 내 명을 완수해라. 파천을 죽일 마지막 기회를 만들어 주지. 이번에 그를 죽이지 못하면 영원히 네 손으로 그를 죽일 기회는 찾아 오지 않을 것이다. 최선을 다해라. 이번에도 실패하면…… 넌 폐기처분 당할 수도 있을 테니. 기회는 자주 오는 것이 아니다. 특히나 살수에게는."
마혼은 이를 악물며 대답했다.
"그를 죽이는 건 불가능해. 당신과 함께 한다면 모를까 그 전에는……
"말 잘했어. 바로 그거야. 그렇게 해주지. 그 자리에 나도 있겠다. 파천을 완벽하게 고립시키는 일은 내가 할 터이니…… 너는 내가 이르는 곳에 미리 숨어 있다가 그의 숨통을 끊어놓으면 된다. 모든 계획은 완벽하다."
태존은 이어 마혼이 놀랄만한 계책을 속삭였다. 마혼은 듣는 내내 심장이 쿵쾅거리고 전신이 떨려왔다.
'이대로만 진행된다면…… 파천은 죽는다. 그도 사람인 이상…… 죽을 수밖에 없다. 그런데 어찌 사황천사까지 이자의 손에 놀아나고 있단 말인가. 그가 결국 내 충고를 무시하고 태존과 손을 잡고야 말았던가. 어리석은 사람 같으니, 끝내 자멸의 길을 걷고 마는군.'
마혼의 생각처럼 사황천사와 태존은 만났다. 거기서 파천을 끝장낼 계략이 완성되었고 이제 실행만 남겨 두고 있었다. 만에 하나를 대비한 핵심적인 역할을 할 마혼이 돌아오지 않아 지금까지 태존이 애태웠던 것이다.
"자, 어떠냐? 이만하면 그놈이라도 죽을 것 같지 않은가?"
"확실히…… 완벽하긴 하군. 그자도 사람인 이상에는 함정을 빠져나가지 못하겠어. 만에 하나 빠져나간다고 해도 제 이 제삼의 살수가 도사리고 있으니. 그가 신이 아닌 이상에는…… 죽을 일만 남았군."
"그래, 잘 보았어. 마흔 명심해라. 이번에 실패하면 네 앞날이 어찌 될지 장담못하는 건 둘째 치고 네가 그렇게 아끼고 사랑하는 사라도…… 내 손에 비참하게 죽을 것이다."
마흔은 벼락이라도 맞은 사람처럼 소스라쳤다.
"사라를 빼돌렸나?"
"안심해. 그 아이는 아직까지는 매우 안전하니깐."
마혼은 치를 떨었다.
"그녀의 손끝이라도 다치면 당신과의 계약은 거기서 끝난다."
태존은 능글맞게 대꾸했다.
"알지, 아주 잘 알지. 네게 중요한 계집이니 내가 함부로 대할 까닭이 있느냐.
단지 네가 어디로 튈지 안심이 안 돼서 잠시 보호하고 있을 뿐이야. 시킨 대로 잘 수행한다면 그 아이는 무사할 테니 걱정하지 않아도 돼. 자, 이 길로 너는 나가서 그들과 합류해. 나도 곧 뒤따를 테니."
"그런데 한 가지 부탁을 하면 안 될까?
사라의 오빠를 이 일에 굳이 끌어들여야 할까?"
"빼달라는 건가? 흐음. 그가 아직 덜 여물긴 했지만…… 파천을 치는데 그를 이용하면 더없이 효과가 크지. 더 완벽한 기회를 보장받을 수 있는 길을 마다 하라고? 율극은 파천이 가장 아끼는 사람 중에 하나임을 너도 알지 않느냐?"
"그가 없어도 이 계책은 완벽하다. 오히려 그 때문에 일을 망칠 수도 있어. 그가 현재 어떤 상태인지는 모르지만 만에 하나 그 때문에 일을 그르친다면 그때 가서 뭐라 할 작정이지?"
태존은 한참을 홀로 생각에 잠겨 있었다. 확실히 마혼의 그 말은 일리가 있었던 것이다. 율극의 상태는 아직 불안정했다. 지금 단계에서 파천을 만나게 되면 무슨 일이 일어날지는 그 자신도 장담할 수 없는 일이긴 했다. 고민을 하던 태존은 결국 마혼의 뜻에 따르기로 했다.
"그럴지도 모르겠어. 좋아. 그 문제는 네 원대로 따라 주지."
팩 돌아선 마혼은 돌아나가다가 잠시 멈춰 섰고 뒤로 돌아 태존을 집어삼킬듯이 노려봤다. 마혼의 살기 가득한 눈을 부드럽게 받아넘긴 태존은 개의치 않고 마치 내가 네 머리꼭지 위에 앉아 있다는 느긋한 표정이었다.
집법청의 환혼자들이 담사황의 명을 수행해 항주를 떠나는 일이 잦아졌다. 파천은 오랜만에 집무실에 들러 그런 소식을 알게 되었다.
집법청이 요즘 주력하는 일이 아직 무림맹에 입맹하지 않은 환혼자들의 거취를 확인하고 파악된 자들을 대상으로 회유하고 설득하고 있음을 아는지라 그에 대한 심려는 하지 않아도 좋았다. 담사황이 직접 처리하는 일이라 빈틈이 없었고 환혼자들이 맹을 나갈 때도 꼭 몇 명씩 무리지어 움직이게 했다.
파천의 현재 마음속은 묶인 매듭을 풀지도 못하고 자르지도 못해서 애를 쓰고 있는 형국이었다. 내단의 힘을 완벽하게 제어해 전신에 골고루 배분해가는 일은 생각보다도 더디고 고통스러운 수련이었다.
무엇보다 원념의 방해를 등에 업은 자오신검과의 대립이 파천을 힘들게 했다. 지금 파천은 황제가 남긴 수련법을 익혀갈수록 제 힘이 늘어나고 그와 비례해 자오신검의 압박이 거세진다는 사실에 근심이 깊어져갔다.
'자오신검은 나를 꺾으려고 하고 나는 그를 완벽하게 복종시키려고 한다. 처음엔 그의 힘이 세서 내가 끌려가는 상태였지만 지금에 와서는 팽팽하게 대립할 수 있을 정도다.'
하지만 그렇게 됨으로써 문제가 발생했다. 자오신검이 파천의 능력이 황제를 넘어서서 자신을 대적하는 지경까지 이르자 본격적으로 파천을 압박하기 시작한 것이다.
현재는 어느 쪽이 더 우세하다고 할 수 없을 정도로 치열하게 대치하고 있었다. 힘의 균형은 현재로서는 완벽했다. 파천이 발휘할 수 있는 위력만 따진다면 현재의 상태가 가장 이상 적일 수 있겠다 싶을 정도였지만 이 팽팽한 균형 상태는 언제든 무너질 수 있었다.
'내가 다스리기 힘들 정도의 힘이 내 안에서 뿜어져 나오는 경우가 잦아지기 시작했어. 그걸 다스리지 못하면 난 자멸하고 만다.'
파천은 어젯밤에도 연무관에서 수련하던 중에 내부에서 폭발적으로 새어나오는 힘을 다스리지 못해 몰래 연무관을 빠져나갔었다.
그는 인적이 드문 야산으로 가서 결국 폭발시키고야 말았는데 그 힘이 얼마나 대단했던지 수십 리 밖에서도 폭발음을 들을 수 있을 정도였다.
산 하나가 평지가 될 정도의 힘을 인간의 몸에서 뿜어낼 수 있다는 것을 과거에는 도저히 상상조차 하지 못했던 일이었다. 파천은 이제 스스로가 두려워지기 시작했다.
이런 파천의 일련의 과정들을 온전히 파악하고 있는 유일한 존재인 요사가 대낮임에도 불구하고 파천의 정신을 두드려 깨우며 참견했다.
"고민해봤자 답은 한 가지야. 지금 자오신검도 발악하고 있는 거야. 아흐리만에게서 살아남기 위해서 널 완전히 굴복시키려 하고 있고 너는 너대로 그런 자오신검에게 지지 않기 위해서 사력을 다하고 있지.
그에게 굴복당하면 아흐리만을 앞세운 요왕의 위협에 대항할 수 있는 최적의 상태를 만들 수 있을지 모르지만 넌 너를 잃어버리고 그저 파괴를 위한 수단으로 변질되고 말겠지. 그런 네가 차후에는 살아남은 사람들에게 더 큰 위협이 될 것이고."
"그 반대의 상황이라면?"
"과연 그런 일이 가능할까? 반대의 상황이면 가장 좋지. 넌 원하는 걸 모두 이룰 테니. 그런데 너도 겪어봤겠지만 그건 만에 하나 꿈결에서나 움켜쥘 수 있는 행운이지.
일말의 가능성이라도 기대하려면 힘의 배분 점을 삼백서른다섯개로 완벽하게 나누면 돼. 황제는 완전한 인간이란 표현을 썼지만…… 그 위력은 누구도 몰라.
인간의 몸은 정령과 다른 종족들에 비하면 가장 연약하지만 그 무한한 가능성과 잠재력만 따지면이 세계의 완전성에 가장 근접해 있거든 w 파천은 머리를 세차게 흔들었다.
"지금껏 한번도…… 그래, 한 번도 포기하겠다는 생각은 해보지 않았는데 어제 처음으로 이쯤에서 관두는 것도 괜찮겠다는 생각이 들더군. 차라리 자오신검에게 내 의지와 몸을 맡겨 버리는 게 어떨까하고. 그럼 모든 게 잘되지 않을까?"
"너를 버리겠다고? 착각하지 마. 넌 을때까지 왔어. 네 의지로 올 수 있는 마지막 순간까지 닿은 거야. 나도 네가 여기까지 온 것만으로도 대견하다고 생각해. 차라리 지금 상태로 싸워. 더 이상 욕심 부리지 말고."
"이 상태로 요왕을 이길 수 있을까?"
"모르지...... 그건."
"앞으로 더 나갈 수 있는데…… 저기 눈앞에 마지막 고지가 보이는데 포기해야 한단 말이로군."
"너와 이 세계를 지키자면. 더 가려고 하다가 자오신검의 종이 되면 넌 너 자신도 잃고 이 세계도 잃을지 몰라."
"그래. 나도 그게 두려워. 자오신검은 또 그런 나를 충동질해서 끝까지 가게 끔 유도하고 있어."
"그도 아는 거야. 네가 약해져가고 있다는 사실을. 견고했던 벽에 조금씩 실금이 가는걸 보고서 재촉하는 거지."
"나는 내가 두렵다."
"나도 두려워, 네가."
바로 그때였다.
집무실 문을 누군가가 두드렸다.
"맹주님, 저 미미인데 들어가도 될까요?"
남궁미미가 찾아온 것이다. 요사의 웃음소리가 파천의 귓가로 스며들었다.
"호호. 네 귀염둥이 동생이 찾아왔군."
파천의 굳어 있던 얼굴이 살짝 펴졌다.
"어, 그래. 들어와라."
문이 열리며 구름에 가려있던 해가 모습을 드러낸 것처럼 눈부신 얼굴이 살짝 드러났다.
"헤, 계셨구나. 정말 바쁘신 거 아니죠?
괜히 저 때문에 방해받는 건 아니시죠?
바쁘시다면 돌아갔다가 나중에 올게요."
"아냐, 들어와. 봐, 나 아무것도 않고 이렇게 빈둥빈둥 놀고 있잖아."
파천은 일어서서 두 팔을 들어 보이며 너스레를 떨었다. 그제야 안심이 된 남궁미미가 안으로 조심스럽게 들어온다.
그녀는 비록 돋보일 것 없는 평범한 옷을 걸치고 눈을 현혹하는 화려한 치장도 없었지만 파천의 눈에는 세상에서 비할 바 없이 아름답고 또한 사랑스런 존재였다. 조금 전까지만 해도 하늘에 닿을 정도의 근심이 파천의 얼굴을 무겁게 짓누르고 있었는데 지금은 언제 그랬던가 싶게 맑게 개어 있었다.

7권 - 격동 파란의 무림
23화
가까이 다가온 남궁미미는 한 걸음 크게 뛰어 파천의 등 뒤로 가서 서더니 수줍게 말했다.
"어깨 주물러 드리고 싶은데…… 그래도 돼요?''파천은 웃었다.
"하하. 왜, 네 눈에도 내가 피곤에 찌들어서 곰삭아 보이느냐?''
"아뇨. 그런 건 아니지만 많이 지쳐 보이시긴 해요."
"그래. 어디 그럼 미미의 안마실력이 어느 정도인지 한번 볼까?"
미미는 생긋 웃더니 예전에 두 분 할아버지의 사랑을 독차지 했던 비결 중 하나였던 안마실력을 유감없이 발휘하기 시작했다. 양손에 힘을 주고 꼼꼼하게 주무르는 솜씨가 예사롭지 않다. 그녀는 힘든 기색 없이 밝게 웃으며 말했다.
"요즘 걱정거리가 많으신가 봐요."
"그렇지. 나야 늘…… 근심을 달고 살아야 하니깐."
"그래도 가끔은 모든 것을 잊어버리는 것도 좋아요. 할아버지께서 그러셨거든요. 비워야 더 채울 수 있다고. 자꾸 꾹꾹 눌러 담기만 하면 더 많이 담을 수 있을 것 같지만 실상은 사람의 마음이란 자꾸 비워낼수록 그릇이 커지고 넉넉해진다고 하셨어요."
"그래. 네 말이 맞다. 잘 비울 수 있어야 잘 채우는 법이지. 미미는 요즘 걱정거리 없어?"
"저요? 없어요. 할아버지들도 건강하시고 아버지 어머니도 처음과는 달리 잘적응하고 계시고. 아 맞다. 그저께 오빠를 만났는데요. 물론 시간이 없어서 얘기는 얼마 못 나눴어요. 근데 오빠가 그랬어요. 요즘처럼 행복한 적이 없다고.
이상한 일이죠. 막내 오빠가 뭔가에 이처럼 열의를 다하는 건 처음 봐요. 미친 사람 같아요."
"오빠 이름이 남궁영유였던가?"
"네. 어머 맹주님도 아시네요?"
"그럼. 담사황 지휘사령의 제자가 되었잖아. 맹 내에서도 기대가 매우 크다."
"그래요? 맹주님은 어떠세요?"
남궁미미는 잠시 머뭇거렸다. 그렇지만 천성적으로 뭔가를 오랫동안 마음속에 담아두거나 숨기는 성격이 못되는 남궁미미는 결심이 섰는지 조심스럽게 입을 연다.
"할아버지께서 그러셨거든요. 장차 막내오빠로 인해 세상 사람들이 놀라게 될 거라고 하셨어요. 본가의 위명을 떨칠 거라고 철석같이 믿고 계세요. 맹주님 생각도 그런지 궁금해서요."
만약 파천이 남궁미미와 아무런 관계가 아니었다면 참 맹랑한 아이구나, 라고 생각했을 것이다. 그러나 파천은 남궁미미의 이런 당돌함까지도 귀엽기만 했다.
"글쎄다. 남궁영유가 비범하다는 말은 담 지휘사령께도 들은바 있지만 직접 겪어본 것이 아니라서 뭐라고 단정 지을 단계는 아닌 것 같구나."
"흐음, 그렇구나. 제가 괜한 걸 물어서 맹주님을 난처하게 만들었나 봐요."
"아냐. 그렇지 않아."
두 사람 사이에 잠시 대화가 끊어졌다.
잠시 뒤 침묵을 못 견뎌하는 남궁미미가 다시 입을 연다.
"맹주님 어린 시절이 궁금해요. 어렸을 때 어땠어요?"
무심코 던진 말이었지만 파천의 심장은 덜컹 내려앉고 말았다. 파천의 등 뒤에 있어 남궁미미는 그 얼굴의 변화를 살피지 못했지만 파천의 얼굴이 살짝 일그러졌다가 펴진다. 그는 평온을 되찾으며 회상에 잠기듯 천천히 말을 이어갔다.
"몇 살인지 잘 모르지만…… 내 기억에 남아 있는 가장 오래된 순간은…… 아주 큰 집에 살고 있었어. 철없는 아이임에도 그것이 내 집이라는 생각에 매우 뿌듯해하고 자랑스러워했던 거 같아. 여기저기 아무데나 막 돌아다녔는데 그런 나를 막거나 나무라는 사람은 없었어.
그런데 그 집의 본채로 자주 들락거리게 되었는데 그게 문제가 되었지. 어느 날인가 난 발가벗겨져서 혹독한 매질을 당해야만 했어. 나는 영문도 모르고 울기만 했지. 그 뒤로 본채 쪽으로는 발길을 향할 엄두도 못 냈지."
"어머, 세상에나……
"좀 더 지나서 나는 그 집이 내 집이 아니고…… 난 거기서 일하는 하인들과 마찬가지로 그 집 주인들의 눈에 별나게 보여서는 안 된다는 사실을 알게 됐지.
있어도 없는 듯…… 한동안은 어른들 눈을 피해 다녔어. 그러다 알게 된 사실이 있지. 내게도 아버지가 있었던 거야. 나와 어머니의 곁이 아니라 그 집의 본채, 그것도 가장 화려한 곳에 계시는 분이 내 아버지란 사실을 우연히, 정말 우연히 알게 됐지."
남궁미미는 파천의 그 말에서 언뜻 파천의 어린 시절이 매우 불행했을 거란 생각이 들었다. 그녀는 파천의 이야기에 깊이 몰입해 마치 제 자신이 그런 일을 겪고 있는 것처럼 슬퍼하고 또한 안타까워 했다.
"그 집에 아이들이 있었는데...... 나와는 어머니가 다르지만 아버지가 같다는 사실도 알게 됐고…… 그래서였을까?
먼발치에서만 바라보아야 했는데 나도 모르게 자꾸 그들에게 가까이 접근하게 되더군."
미미는 파천의 이런 얘기를 처음 들었다. 그녀는 파천이 받았을 차별에 대해서는 감히 짐작가지도 않았다. 미미는 용기 내어 궁금한 걸 물었다.
"그럼 맹주님의 형제들도 맹주님과 한 핏줄이란 사실을 알고 있었나요?"
"그건 나도 정확하게 모르겠는걸. 그중에 둘은 내게 잘 대해줬어. 내 처치에 비하면 과분할 정도로. 그에 반해 둘째 형은 무척 못되게 굴었지. 그리고……
그들의 어머니는 정말이지 지독하게 날 괴롭혔어. 시녀들을 시켜서 못살게 굴때가 많았거든."
"어쩜…… 아주 못된 사람이네요."
"못살게 굴었지만 그래도 그 집안에 있을 때가 행복했었던 거 같아."
"정말요?"
"응. 거기에서 쫓겨나고 얼마 되지 않아 어머니까지 돌아가시고...... 아무도 보살펴주는 이 없는 세상에서 혼자 살아남는다는 건 꽤 힘든 일이었거든."
파천이 간략하게 얘기했지만 그럼에도 남궁미미는 그가 어린 시절 겪었을 불운과 고통이 상상이 됐던지 절로 그 큰 눈에 눈물이 맺혔다.
"그럼 지금은 그들이 어디 사는지 아세요?"
"물론, 잘 알고 있지."
"그들도 맹주님을 알아요?"
"아니 몰라."
"복수하고 싶지 않으세요? 저라면 옛날에 당한 일을 앙갚음이라도 할 것 같은데."
"어떻게?"
"맹주님이 그때의 그 아이였다는 걸 밝히기만 해도…… 그것만 해도 얼마나 큰 복수가 되겠어요. 헤."
심성 착한 남궁미미가 생각하는 복수란 그저 그런 것 정도였다. 파천은 피식 웃고 말았다.
"그런데 맹주님도 참 대단하시네요. 그런 역경을 이기고 지금처럼 크고 훌륭한 인물이 되신 거잖아요. 게다가 보통의 사람들이라면 어떤 식으로든 과거를 보상받고 싶어 할 텐데 맹주님은 그럴 생각도 없으신 것 같고."
"한때는…… 복수를 생각했던 적도 있었지. 그런데 시간이 흐르면서 무며졌는지 아니면 다 부질없는 일이라 생각해 서인지 몰라도 점차 과거의 아픔이 희미해져 가더군. 그리고 좋든 싫든 그들은…… 나와 핏줄을 나눈 사이니 해코지를 할 순 없었고."
"하긴 저라도 그랬을 것 같아요. 아 맞다. 맹주님 말씀을 들으니 저도 생각나는 게 하나 있어요. 사실 이런 얘기 하는 거 할아버지들께서는 무척 싫어하시는데…… 저희 집에도 비슷한 일이 있었어요.
제가 워낙에 어려서 잘 기억은 안 나는데 제게도 맹주님과 비슷한 처지에 있던 오빠가 한 명 있었어요. 나중에 들은 얘기지만 그 오빠가 절 무척 귀여워했대요. 저도 어렴풋이 절 업어줬던 오빠가 기억이 나지만 그게 네 살 때의 일이라 맞는지는 모르겠어요."
파천은 남궁미미가 별안간 그 얘기를 꺼낼 줄은 상상도 못하고 있다가 저도 모르게 몸을 움찔 떨고 말았다. 그게 이상했던지 남궁미미가 어깨를 주무르다 말고 멈췄다.
"맹주님 어디 편찮으세요?"
"아냐. 얘기 계속해.''
"그러고 보니 맹주님 얘기랑 너무 비슷하네요. 후에 작은 오빠한테 들은 얘기지만 아버지가 저희 어머니와 결혼하시기 전에 이미 서로 사랑하는 연인이 있었나 봐요.
그 당시 이미 부부처럼 지내던 두 사람의 관계를 묵인해 주는 조건으로 할아버지께서 아버지를 사위로 들이셨대요.
엄마는 그런 사실을 전혀 모르시고 있다가 셋째 오빠를 낳고 사 년 뒤쯤엔가 첩에게서 아들이 하나 태어났는데, 그때에야 어머니는 아신 거죠. 난리가 났죠. 심지어 자살한다고 약을 먹은 적도 있었을 정도니."
"그래서 어떻게 됐어?"
"그 뒤로는 잘 몰라요. 제가 태어나고 네 살 좀 지나서 모자가 집을 나갔다고 들었어요. 그 뒤로 소식이 없으니 어딘가에서는 잘 살고 있겠죠."
"궁금하지 않아?"
"궁금해요. 그분들을 찾을 수만 있다면 찾고도 싶어요. 할아버지가 그분들이 집을 나가고 나서 바로 찾아봤는데 끝내 못 찾았다고 했어요."
파천은 충동적으로
'내가 바로 그 오빠다.'
라고 말하고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다.
'아직은, 아직은 때가 아니다. 언젠가는…… 어떤 식으로든 관계를 정리할 때가 오겠지.'
부정하고 애써 무시하려던 마음은 남궁미미를 곁에 두면서부터 많이 옅어져 있었다. 그녀의 착하고 천진한 마음씨가 제 미움을 조금씩 허물고 있다는 것은 파천도 눈치채지 못하고 있었다.
두 사람이 정다운 얘기를 나누느라 시간 가는 줄 모르고 있는 중에 옥기린이 찾아왔다. 그는 광마존과 함께 파천의 가장 가까운 곳에 항상 머물고 있었다.
맹주전의 경비책임자이기도 한 옥기린은 한동안 파천이 신경쓸만한 말을 하지 않았는데 오늘따라 그 표정이 상당히 상기돼 있었다.
"둥 지휘사령, 무슨 일이오?"
옥기린은 곧바로 본론을 얘기했다.
"태을도조를 자처하는 분이 맹주님을 친견하겠다고 합니다."
"태을도조께서 오셨단 말이오?"
"네, 제가 잠깐 만나본 바로는 본인이 맞는 것 같습니다."
"이런 반가운 일이. 어서 들이세요. 만사 젖혀두고라도 만나봐야지요."
환혼자가 입맹하겠다고 찾아오면 파천은 연공을 잠시 중단하는 한이 있어도 그를 먼저 만나보곤 했다. 그만큼 한 사람의 환혼자라도 더 확보하는 것이 파천에게는 중요한 관심사였던 것이다. 옥기린이 집무실을 나가고 나자 남궁미미도 이만 가보겠다며 운을 뗐다.
"중요하신 분을 만나셔야 하나 봐요. 저는 이만 가볼게요."
"그래라. 내일 또 보자꾸나."
"네, 맹주님. 내일은 정말, 정말 재미있는 얘기 해드릴게요."
"호, 벌써부터 기대되는걸."
"헤……
남궁미미가 나가고 한식경쯤이 지난 후에 옥기린이 다시 들어왔다. 그의 뒤에는 상거지 꼴을 한 태을도조가 지팡이를 손에 쥔 채로 어떤 의미인지 모를 은근한 눈길로 파천을 바라보고 있었다.
두 사람 사이에 형식적인 인사가 오가고 남궁미미가 차를 소반에 받쳐 들고 들어왔다. 옥기린은 나가지 않고 한쪽에서 있었다. 태올도조가 먼저 입을 열었다.
"역시 인물됨이 남다르군."
태을도조는 처음부터 하대했다. 하긴 그럴 만도 했다. 사황천사도 그렇지만 천외사신 중 하나였던 그들에게 현재 환혼한 자들 중에 존대를 해야 할 어려운 사람이란 없었다.
천황의 스승들이었던 환우마종과 불사천존이 태을도조에 게는 벗이나 다름없었으니 이런 태도가 예의에 어긋나는 건 아니었다. 그럼에도 옥기린의 얼굴에는 언뜻 불쾌해하는 기색이 떠오르곤 했다. 파천은 개의치 않고 처음과 마찬가지로 반갑게 대했다.
"과찬의 말씀이십니다."
"그래. 자네가 불사천존과 환우마종의 후예란 말이지?"
"네. 그렇다고 할 수 있습니다만 안타깝게도 그분들의 진전은 잇지 못했습니다."
"홈. 소식은 나도 들어서 대강 알고 있네만 천황이란 외호를 처음 들었을 때 아주 고약하고 괘씸하단 생각도 들더군.
하긴 외호에 '신'을 갖다 붙이는 치들에 비하면 양호한 수준이지만. 껄껄껄.''파천은 뭐라 대꾸할 말이 없어서 그저 미소만 지었을 뿐이다.
"본도가 맹주직을 내달라고 하면 그리 할 수 있는가?"
대꾸할 가치도 없는 말이었지만 파천은 시종일관 흐트러짐 없이 침착하게 웅수했다.
"그만한 능력이 된다면 맹주는 누구나 될 수 있습니다. 도조께서도 예외는 아니겠지요."
"호, 그래? 자네를 이겨 누르기만 하면이 거대한 세력을 한 손에 움켜쥘 수 있다는 게로군."
"물론입니다. 해보시겠습니까?"
태을도조는 손사래를 쳤다.
"관두세. 내가 그리 멍청해 보이는가?
내가 비록 거지꼴을 하고 천하를 주유하는 신세라지만 시세판단쯤은 할 수 있는 사람이야. 자넬 이기자면 아마도나 같은 사람 서너 명쯤은 필요하겠지.
내가 잘못 본 게 아니라면 그 정도는 있어야 할게야. 껄껄껄."
이번에는 파천도 겸양하지 않았다. 사실을 얘기하자면 어느 순간부터 스스로도 제 능력의 한계를 알 수 없게 되었다.
"여러 가지 일로 바쁜 자네를 붙들고 쓸데없는 얘기나 늘어놓자고 온 사람은 아니니 본론만 얘기함세. 듣기로 현 무림맹의 직제가 아주 엄격하다고 들었어.
본도가 입맹하기로 작정하고 여길 온건 맞네만 체면상 한참 후대의 아이들을 상급자로 모시기엔 여러모로 껄끄럽단 말이지. 어떤가. 내 서열을 자네 바로 밑으로 해 줄 수 있는가?"
말도 되지 않는 요청이었다. 옥기린은 그런 생각이 들었던지 얼굴부터 구겼다.
그걸 못 보았을 리 없는 태을도조는 거기에 대해서는 가타부타 얘기가 없었다.
그저 파천의 다음 말을 학수고대하며 기다리고 있을 따름이었다. 파천은 여전히 부드러운 어조로 제 뜻을 밝혔다.
"도조님을 지휘사령으로 임명하는 것은 마땅한 일이고 또한 다른 사람들이 보기에도 부당하지 않은 일로 비쳐질 것입니다. 허나 지휘사령간의 서열은 제가 임의로 결정할 수 있는 게 아닙니다. 오직 본신의 실력으로만 입증할 수 있습니다."
태을도조의 얼굴이 편치 않아 보인다.
"흐음 그래? 그렇다면 자네는 나를 서 열 몇 위에 올려둘 생각인가？"
파천은 망설이지 않고 대답했다.
"다섯 번째 자리가 적당할 것 같습니다."
다섯 번째 자리라면 해명선인 다음 자리다. 파천이 굳이 그 자리를 언급한 건 그가 보기에 그리 썩 친화력이 좋아 보이지도 않을뿐더러 오히려 내부기강을 흩어놓을 우려가 엿보였기 때문이었다.
태을도조가 이런 인상을 남긴 건 파천으로서도 매우 뜻밖이라 할 수 있었다.
태을도조는 파천의 말이 떨어진 순간부터 심기가 편치 않은지 얼굴색까지 변해 있었다.
"그렇군. 사황천사가 끝내 자취를 감추고 입맹을 거부한 연유를 알 것 같군."
"본맹의 지휘사령과 참군사령, 감군사령간에는 서열변동이 가능합니다. 언제든 바로 위 서열에게 도전할 수 있습니다."
"좋네. 자네 말대로 실력으로 입증해 보이면 되겠구먼."
"그럼 입맹하시는 걸로 결정하신 겁니까?"
"그러지. 나도 뭔가 보탬이 되려고 환혼까지 했으니 여기 말고는 대안이 없지 않은가. 구차하더라도 내가 참아야지 어쩌 겠나."
"등 지휘사령."
파천은 다짜고짜 옥기린을 불렀다. 가까이 다가온 옥기린이 깊이 허리를 숙이며 대답했다.
"네, 말씀하십시오."
"새로운 지휘사령께 거처를 정해주고 본맹의 규율에 대해서 상세히 알려 주시오. 그리고 앞으로 할 일에 대해서도 빠짐없이 지도해 주도록."
"명을 받들겠습니다."
파천의 태도가 달라진 것은 둘째 치고 옥기린이 태을도조를 재촉하는 말조차 은근히 강압적이었다.
"저를 따라오시지요."
얼떨결에 집무실을 나온 태을도조는 맹주전의 복도를 어기적거리며 걷다가 툴툴거렸다.

7권 - 격동 파란의 무림
24화
"어허 이 사람들 어지간히도 빡빡하게 구는군. 여기가 군대라도 되는 것 같군.
껄껄껄."
그 순간 옥기린의 말투가 싸늘해졌다.
"앞으로 맹주님께 그런 불손한 말투는 용납되지 않소. 처음이라 그냥 넘어가지만 그런 태도는 속히 고치는 게 좋을 것이오."
태을도조의 눈썹이 꿈틀 물결쳤다.
"대단하군. 대단한 위세야."
"도조님."
옥기린의 표정은 매우 심각했다. 그에 반해 태을도조는 여전히 절반쯤은 장난기가 가득했다.
"왜 그러나?"
"여기에 모인 환혼자들 중에 천하를 호령하지 않았던 자가 없었고 최고의 자리까지 오르지 못한 사람이 하나도 없습니다. 모두가 제 자신이 최고라고 믿고 있던 사람들입니다. 그런 사람들이한데 모여 자존심을 뭉개면서까지 제자신을 낮추는 이유가 무엇이라 생각하십 니 까?"
"그야 천하의 안위를 위해서겠지."
"맞습니다. 그리고 맹주님은 모든 환혼자들이 절대적으로 신임하고 인정하는 분이십니다. 도조님께서는 아직 겪어보지 않아 이해 못하겠지만 그분의 신위를 한번이라도 보고 겪게 된다면 생각이 많이 달라질 것입니다."
"그런가? 뭐, 그럴 수도 있겠지."
"산중 호랑이의 위엄은 그 강력함에서 나옵니다. 여우의 꾀가 호랑이만 못하겠으며 늑대의 표독함이 호랑이만 못하며 날쌔기로는 다람쥐를 따르기 힘이 들겁니다. 그런데도 뭇 짐승들이 호랑이만 보면 꼬리를 감추는 연유는 호랑기가 산중에 절대강자이기 때문입니다."
"흐음, 그러니 나더러 알아서 기란 소린가?"
"그게 싫으시면 입맹을 철회하시면 됩니다."
"그런가? 허허허. 그렇지. 내 잠시 잊고 있었네. 강호는 강자존의 법칙이 유일무이한 도덕이요 윤리였다는 사실을. 산중의 호랑이라…… 모두가 그리 인정했다니 나도 따를밖에."
옥기린은 더 이상의 언급은 피했다.
'다른 환혼자들과 마찬가지로 당신 역시 곧 맹주님의 거대함에 숨이 막혀 오금이 저릴 때가 올 것이오.'
파천은 나날이 달라지고 있었고 그런 변화는 환혼자들 정도의 고수들이라면 알고 싶지 않아도 저절로 느껴지는 바였다. 최근 인근의 야산들에서 기이한 사건들이 연달아 벌어지고 있었는데 그 역시 집법청에 속속 보고되고 있었다.
그런데도 조사관조차 파견하지 않은 데에는 다 이유가 있었다. 그것이 누구의 소행인지를 알기 때문이었다.
가깝게는 백 리 내에서, 멀게는 오백 리를 넘는 곳의 야산에서 벌어진 사건들에 대한 약초꾼들과 인근을 지나던 사람들의 목격담은 대동소이했다.
하늘에서 불벼락이 떨어져 산이 무너지고 초토화 됐다는 것이었다. 비처럼 내리는 불덩이들을 보았다는 사람도 있었고 불 바람이 거세게 휘몰아쳐 모든 것을 날려버렸다는 얘기도 전해졌다.
평온한 나날이었다. 무림맹은 겉으로 보기에는 확실히 평온해 보였다. 그렇지만 속을 들여다보면 마냥 그런 것만은 아니었다. 정파와 사파, 마도와 흑도의 무리들이 한 우리 안에 섞여 있는데다 다른 누군가에게 지시나 명령을 받아본적이 없는 사람들이 많은지라 그들 간에 알게 모르게 갈등이 내재돼 있었다.
그런데도 별다른 문제점이 표출되지 않는 건 다들 무언가에 눌려 있기 때문이었다.
절대적인 권위. 그런 것이 과연 있을 수 있을까를 의심하는 사람이 있다면 무림맹에서 하루만 지내보면 인정할 수밖에 없게 된다.
당금 무림의 강자들은 역대 무림 사의 초강자들이었던 환혼자들에게 눌려 있었고 그런 환혼자들은 무림의 유일무이한 절대자 파천에게 눌려 있는 형국이었다.
만약 누군가가 이런 무림맹을 와해시킬 목적이라면 가장 간단한 방법은 정점에 있는 파천을 제거하면 될 것이다. 그것이 가능한가 불가능한가의 문제는 차치하고서라도 그 방법이 가장 간단하면서도 완벽하게 무림맹을 뒤집어엎을 수 있는 열쇠가 된다는 사실만은 분명했다. 그 열쇠를 따내려는 시도가 어디서부터인가 시작되려 하고 있었다.
집무실로 옥기린이 들어섰다. 파천은 이제 그의 얼굴 표정만 보아도 그가 지금 무슨 말을 하려는지 알 수 있을 것만 같았다.
"등 지휘사령, 무슨 문제라도 있소?"
"저 그것이…… 저도 이걸 맹주님께 아뢰어야 할까를 고민했습니다만…… 일단은 보고를 해야 할 것 같아 왔습니다."
"무슨 일인데 그러시오?"
"저 혹시 악다문이라고 아십니까?"
파천은 무심코 고개를 끄덕였다.
"잘 알고 있소. 내 유일한 친우이기도한 모용상인의 의형인 사람이오만……
왜 그러시오?"
"중정군의 백호장으로 백인의 기재에 선발되어 현재 칠정서생의 제자로 있습니다. 그 아이가 한사코 맹주님을 뵈어야 한다고 하기에 그 연유를 물었더니 맹주님께 직접 아뢰겠다고 고집을 부리고 있는지라……
무슨 일인지는 모르지만 보지 않았어도 파천은 어떤 상황인지를 대강 짐작할 수 있었다. 악다문이 비록 천하에 드문기재로 정파 후기지수 오룡 중 일인이었고 현재는 환혼자를 스승으로 둔 일백기재 중 하나라지만 그래도 맹주를 독대하자면 분명한 사유가 있어야 한다.
옥기린이나 광마존이 그 점을 추궁했을 것은 분명했다. 그런데도 대답은 않고 맹주님을 뵙게 해달라고 고집을 부렸으니 매질을 당하지 않은 게 그로서는 행운이라 할 수 있을 정도였다.
파천은 궁금했다. 악다문이 자신을 만나 은밀히 전해야 할 이야기가 과연 무엇이 있을까를 생각해봤지만 도무지 떠오르는 게 없었다.
"들이시오. 얘기나 들어봅시다."
"네, 알겠습니다."
악다문이 들어왔다. 그는 맹주전의 집무실에 처음 들어와 봤고 근처에 서 있는 옥기린이나 광마존의 기에 눌려서인지 얼굴이 해쓱해져 있었다. 악다문은 부동자세로 서서 큰 소리로 외쳤다.
"중정군 청룡대 소속 백호장 악다문입니다. 맹주님의 존안을 뵙게 돼 무한한 영광으로 생각합니다."
두 사람이 처음 대면했던 날을 생각하면 그때와 지금은 처지가 달라도 너무 달라진 것이었다. 그때만 해도 모용상인의 의형으로서 악다문은 파천을 그다지 어려워하지 않아도 좋았다. 그랬던 것이 지금은 감히 눈을 맞추지도 못할 정도로 변한 것이다.
파천은 부드럽게 미소 지으며 자리를 권했다.
"자, 이리로 와서 앉지."
"괜찮습니다."
"사양하지 말고 이리 와서 앉게."
"존명!"
파천은 살짝 얼어있는 악다문을 배려하고자 주변에서 호랑이 같은 눈길로 내려다보고 있는 옥기린과 광마존을 물러 가게 했다. 두 사람이 집무실 밖으로 나갔는데도 불구하고 악다문의 태도는 달라진 게 하나도 없었다.
"허, 이래서야 어디 대화라도 제대로 하겠는가. 그래 무슨 일로 날 보자고 했는가?"
그때 문이 살짝 열리며 남궁미미가 차를 가져왔다. 그녀는 집무실에 손님이 올 때면 늘 이렇게 다실에서 찻물을 다려다가 소반에 받치고 들어온다.
그녀를 제지하는 경비무사는 물론 단 하나도 없다. 사실상 맹주 집무실에 별 제지 없이 들어올 수 있는 몇 안 되는 사람 중에 하나였다. 그녀가 찻잔을 내려놓고 나간 뒤에도 악다문은 좀체 부동자세를 흐트러뜨리지 못했다. 그걸 본 파천이 차를 권했다.
"차라도 한잔 들면서 얘기해 보지. 그동안 잘 지냈는가? 불편한 데는 없고?"
"없습니다. 맹주님의 하해와 같은 돌보심 아래 불편함 없이 무사히 지냈습니다."
파천은 절로 머리를 짚었다. 자신이 아무리 편하게 대해주려고 해도 상대가 받아들이지 않으니 소용없는 일이었다.
그래도 파천은 이런 어색한 관계가 싫었던지라 명령하듯이 차를 권했다.
그러자 악다문은 어쩔 수 없었던지 그제야 손을 뻗어 찻잔을 집었다. 그 순간이었다. 무심코 시선을 향했던 파천의 눈에 이채가 서렸다. 그것은 악다문의 손목을 보고 나서였다.
'손목의 붉은 사마귀!'
사라가 했던 두 가지 경고 중에 하나가 번쩍 떠오른 것이다. 공교롭게도 악다문이 찻잔을 집고자 손을 뻗은 순간 손목에 손톱만한 큼지막한 붉은 사마귀가 눈에 띈 것이다.
사라는 몇 번이나 경고하지 않았던가.
손목에 붉은 사마귀가 있는 사람을 믿지 말라고. 그 자는 파천을 해롭게 할 자이며 함정에 빠트릴 사람이라고. 파천은 사라의 경고를 떠올리며 난감함을 금치 못했다.
'이자는 모용상인의 의형이고 또한 정파의 후기지수다. 허, 이걸 어찌 받아들여야 하나?'
다른 사람의 요청이었다면 파천은 대수롭지 않게 생각하고 넘어갔을 것이다.
그렇지만 그런 요청을 한 이가 사라라면 얘기가 달라진다. 그녀의 예지력은 지금껏 틀린 적이 없었고 어쩔 때는 귀신같다는 생각이 들 정도로 파천을 오싹하게 만들지 않았던가. 허투루 들을게 아니었다. 어쨌든 조심해서 나쁠 건 없었다.
단숨에 뜨거운 차를 삼켰기 때문인지 악다문의 얼굴은 잠시 붉게 상기되었다.
그러다 그는 안정이 됐는지 제가 여기오게 된 목적을 털어놨다.
"시간을 다투는 일입니다. 지금 처리하지 않으면 큰 변란이 일어납니다."
다짜고짜 한다는 소리가 큰 변란이 있을 거라니. 파천의 미간이 절로 찌푸려지는 것도 무리는 아니었다.
"무슨 사정인지 자세히 얘기할 수 있는가?"
"죄송합니다만…… 제 설명을 듣는 것보다는 이걸 보시는 게 훨씬 이해가 빠를 것입니다. 한 가지 분명한 건 이건 천하의 안위가 달린 일입니다. 제 스승이신 칠절서생께서 이 서찰을 전하라하셨습니다."
그가 내민 서찰을 펼쳐 든 파천은 천천히 그 안의 내용을 읽어나갔다. 악다문이 전한 서찰에는 놀라운 내용이 담겨 있었다. 편지의 내용은 사사혈맹에서 투항한 환혼자들에 대한 언급으로부터 시작되고 있었다. 그들 중에 대다수가 지금까지 사황천사와 연락을 하고 지내며 때를 기다리고 있다는 것이었다.
사황천사는 현재 잠마지존 나극찰, 태존과 연합한 상태이며 그들이 무림맹을 칠때에 사사혈맹 출신의 환혼자들이 무림맹 내부에서 내응하기로 했다는 내용이었다. 지금 칠절서생과 제운수는 환혼자들을 추적하다가 그 사실을 알게 됐으며 사황천사의 거처를 확보한 상태에서 이 서찰을 보냈다는 것이었다.
칠정서생과 제운수는 현재 무림맹에 없었다. 그들은 다른 환혼자들을 추적하는 임무를 부여받고 맹 밖으로 나가 있는 상태였다. 그런 그들이 집법청에 소식을 전하지 않고 믿을 수 있는 제자에게 서 찰을 보내 맹주에게 전갈을 보낸 것은 일면 납득이 가는 일이었다.
"스승님께서 제게 보낸 서찰에 의하면 현재 집법청의 환혼자들 중에 흑백을 가려내기가 힘이 드는 실정이라 했습니다. 간세가 누구인지 모르는 상태에서 집법청에 소식을 전하면 곧바로 저들에게 전해질 것을 염려하셨습니다."
있을 수 있는 일이었다. 만약 사라의 충고가 없었다면 파천은 지금 악다문이한 말을 곧이곧대로 믿었을지도 모른다.
'함정이란 말이지? 나를 끌어내 치겠다는 수작인가?'
그것이 함정이든 아니든 파천에게는 그것보다 더 신경 쓰이는 부분이 있었다.
서찰의 내용처럼 사사혈맹에서 투항한 환혼자들이 사황천사의 명령을 받고 있느냐 하는 부분이었다.
칠절서생이 보낸 서찰의 내용은 현재 혼자 있는 사황천사를 먼저 제압하고 후에 접촉할 잠마지존이나 태존 등을 차례로 진압하면 변고를 미리 방지할 수 있다는 의견으로 마무리되고 있었다.
사황천사가 혼자 있는 것이 사실이고 칠철서생 등이 아직 발각된 게 아니라면 그들 말마따나 파천이 혼자 가서 처리하는 것이 가장 손쉬우며 완벽했다.
시간을 다투는 일이란 악다문의 말도 틀린 게 아니었다.
파천은 심사숙고했다. 지금 파천의 머릿속에서는 자주 찾아오지 않을 이 완벽한 기회를 어떻게 반전시켜서 적을 소탕할까에 골몰하고 있었다. 만약 이 함정을 파놓고 파천이 오길 기다리고 있을 사람들이 이런 사실을 알았다면 뒤로 까무러치고도 남을 상황이었다. 결심을 굳힌 파천이 악다문에게 말했다.
"야음을 틈타 나 혼자 그곳으로 갈 것이니 자네가 미리 전갈을 넣게."
"존명."
"그리고 이 사실은 다른 누구도 알아서는 안 되니 신중에 신중을 기하도록."
"명심하겠습니다."
악다문의 얼굴에도 절로 긴장의 빛이 서렸다. 악다문을 보내고 난 뒤 파천은 일어나 창가로 걸어갔다. 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 있던 파천이 잠시 후 옥기 린을 불렀다.
"담 지휘사령과 검성께 비밀리에 전갈을 넣게. 누구 눈에도 띄지 말고 이리로 오셔야 할 테니 특별히 조심하라 이르고."
뭔지 모르지만 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 걸 직감한 옥기린의 얼굴에도 절로 긴장의 빛이 떠올랐다.
담사황과 검성과 옥기린, 광마존이 파천과 함께 집무실에 모여 있었다. 파천으로부터 대강의 전말을 들은 이후였다.
검성이 조심스럽게 제 사견을 밝혔다.
"적도들을 한 번에 소탕할 기회이긴 하나 맹주님의 계획은 너무 위험합니다.
맹주님의 안전이 확보되지 않은 상태에서 이런 작전을 감행했다가는 돌이킬수 없는 후회를 남길지도 모릅니다."
검성이 무얼 염려하는지 모르는 파천이 아니다. 파천은 빙그레 웃었다.
"염려 마십시오. 저를 믿으셔도 됩니다.
그렇게 허무하게 저들에게 당할 만큼 약하지 않습니다."
"그건 그렇지만……
담사황의 머릿속도 지금 복잡하긴 마찬가지 였다.
"칠절서생과 제운수에 대해 아는 바가 있소?"
옥기린에게 물은 것이었다. 대답은 파천이 했다.
"예전 악다문 등의 배후에서 무공을 전수했다는 인물이 바로 그 두 사람으로 밝혀졌습니다."
그때 광마존이 엉뚱한 얘기를 해서 분위기를 환기시켰다.
"주군, 그런데 좀 이상합니다."
"뭐가 말이냐?"
"당시 제가 알고 있기로는 칠절서생과 제운수는 태을도조를 따르는 환혼자로 분류돼 있었습니다. 그동안 그들 간에 접촉이 없어 별 관심을 두지 않았지만 그들이 태을도조의 사람임은 틀림없는 사실입니다. 그런 그들이 사황천사와 내 통해 이런 계략을 꾸몄다면 태을도조도 의심해야 하지 않습니까?"
옥기린이 맞장구치고 나섰다.
"그러고 보니 아귀가 맞아 떨어지는군요. 그동안 종족조차 묘연했던 태을도조가 하필이면 이런 시기에 입맹한 것부터가 수상한 일이지 않습니까?"
담사황은 상황을 정리해 의견을 보탰다.
"그럼 이렇게 하지요. 확실하게 믿을 수 있는 환혼자들만 모아서 절반은 무림맹내부에서 혹 일어날지 모를 소요를 감시하게 하고 절반은 맹주를 따라서 작전에 투입하는 걸로."
여러모로 보나 지금은 그게 최선일 듯 싶었다. 검성은 아직까지도 우려를 떨쳐 내지 못했다.
"적의 전력이 어느 정도인지를 모르는 상태에서 맹주님이 앞서 가신다면 저들이 원하는 대로함정에 빠지시겠다는 것과 진배없습니다. 그런데다가 저들의 전력이 예상을 상회하기라도 한다면 저희가 수습하는데 걸리는 시간도 만만치 않게 길어져 자칫하면 계획에 차질을 빚게 됩니다. 아무래도 저는 그 부분이 걱정스럽습니다."
파천이 대답했다.
"하지만 달리 선택의 여지가 없습니다.
저들도 이런 계책을 꾸미고 실행할 때는 본맹의 움직임을 살피고 있음이 틀림없습니다. 만약 저와 여러분들이 함께 움직인다면, 또한 삼군 중 하나를 기동하기라도 한다면 저들이 어찌 할 것 같습니까?
의심을 덜어내려면 따로 움직이는 수밖에 없고 전력을 최소화해서 저들의 눈에 띄지 않아야 합니다. 그래야 일망타진할 수 있습니다.
제가 먼저 맹을 떠난 후에 여러분들은 제 지시대로 정면이 아닌 배후로 돌아서 이동하십시오. 감시자들의 눈길을 속일 수 있느냐 없느냐가 이번 작전의 승패를 가름하는 관건이 될 것입니다."
파천은 이어 이번 작전에 동원할 환혼자들을 일일이 거명하기 시작했다. 그 가운데에는 사사혈맹 출신의 환혼자들은 몽땅 빠져 있었다. 그리고 맹주전의 집무실에서 시작된 이 작전은 집법청에서도 눈치채지 만큼 은밀하게 진행되기 시작했다.
파천은 무림맹을 떠나기에 앞서 제 지시를 받고 사사혈맹에 투신해 있다가 현재는 집법청에 소속돼 있는 일도향도중현을 비밀리에 접촉했다.
그는 아무것도 모르고 있었다. 사황천사와 사사혈맹의 환혼자들 사이에 그간 은밀한 접촉이 있었다는 서찰의 내용은 사실무근이었던 것이다. 파천은 한시름 놓게 된 셈이었다. 적어도 내부에서 적과 내통해 반란을 일으키지는 않을까 전전긍긍하지는 않아도 좋았다.
파천은 한결 마음을 놓은 상태에서 무림맹을 떠날 수 있었다.

7권 - 격동 파란의 무림
25 화
***
서찰에 표기된 목적지는 항주에서 동남쪽에 위치해 있는 소흥 인근으로 비모당이라 불리는 향촌이었다.
이곳은 원래 문등병에 걸린 사람들이 모여 살았는데 여행자들이 이곳을 지나며 횡액을 당하는 일이 많다는 헛소문이 언젠가부터 퍼지기 시작하더니 급기야 소흥의 관리들이 그곳 주민들을 강제로 이주시키고 폐쇄시키기에 이르렀다.
십여 년 전까지만 해도 폐가만이 남아 있었는데 감시하는 눈길이 사라지자 슬금슬금 유민들이 모여 정착하기 시작했다.
현재는 오십 호 정도의 오갈 데 없는 사람들이 모여 서로를 의지하며 살고 있었다. 비모당으로 들어오는 입구 쪽엔 자그마한 호수가 하나 있는데 그 주변으로 수양버들이 줄지어 길게 늘어서 있었다. 그 앙상한 나뭇가지에는 얼어붙은 눈송이들이 달빛에 파랗게 빛났다. 마을 입구로 들어올 수 있는 좁은 길목은 을씨년스럽기만 했다.
파천은 지금껏 사람 목숨을 뺏는 일을 되도록 피해왔다. 허나 오늘은 항주를 떠나면서 모질게 마음을 먹고 온 터였다. 파천의 그런 마음을 더욱 단단하게 만드는 전경이 펼쳐졌다. 파천은 마을 입구로 들어서는 순간 이곳에서 어떤 참상이 벌어졌는지를 단번에 알아챈 것이다. 바람결에 은밀히 섞여 퍼지고 있는 비릿하고 역겨운 피 냄새를 맡은 것이다.
 '용서할 수 없는 자들. 나 하나를 잡겠다고 이곳의 주민들을 몰살시켰단 말인가！'타오르는 불꽃에 기름을 끼얹은 격이나다름없었다.
태존의 명령에 따라 비모당에 살던 삼백여 명에 가까운 주민들이 떼로 몰살당한 것은 닷새 전이었다. 태존의 수하들은 마을 뒤편에 큰 구덩이를 파고 시체들을 아무렇게나 구겨 넣고 흙을 덮어버렸다.
잠시 묶어두거나 그도 아니면 다른 곳으로 이주시키면 될 것을 자신들의 일에 방해가 된다하여 무고한 양민들 수백 명을 몰살시킨 흉심에 파천이 치를 떠는 것도 무리는 아니리라.
'살려둘 수 없는 자! 인두겁을 쓰고서 어찌 이와 같은 악행을 저지를 수 있단 말인가. 오늘 여기에 있는 자들은 그 누구를 막론하고 죽이리라.'
파천의 결심은 차돌처럼 단단해져서 이제는 누가 와도 바꿔놓을 수 없게 되었다. 파천은 적도들이 이상하게 생각하든 말든 태연하게 마을 중심을 향해 걸어갔다. 그가 지금 보이는 행동은 적도들의 의심을 살만했다. 파천은 지금처럼 태연하게 들어서면 안 되는 일이었다.
적도들이 기대하는 모습은 이런 게 아니었다. 사황천사를 잡기 위해 은밀히 마을로 잠입하는 것이 그들이 예상하는 파천의 모습이었다.
이미 비모당 주변 삼십 리 이내는 쥐새끼 한 마리 들어오거나 나갈 수 없는 천리지망이 펼쳐져 있었고 파천이 비모당 안으로 들어선 순간부터 촘촘한 포위망이 가동되었다.
아무리 절세고수라고 해도 십 리 밖에서 숨죽이고 있는 사람을 포착해내는 일은 불가능하다. 적어도 그들은 그렇게 믿었다. 허나 어찌 알았으랴. 이 순간 파천의 초인적인 감각은 삼십 리 이내의 움직임을 훤히 꿰뚫고 있었으니.
'족히 천 명은 되겠구나. 태존의 수하들 중 현재까지 드러난 전력만 천오백 가까이 되고 환희궁주는 삼천 이상을 예상했었다. 그중에 천 명을 동원했다면 최소한 이 근처에 있는 자들은 태존의 수하들 중에서도 정예로 분류할 수 있겠군. 어차피 머리를 잘라버리면 태존의 수하들은 자연히 흩어지게 되어 있다.'
마을 곳곳에는 채 지우지 못한 핏자국들이 여기저기 남아 있었다.
마을에서 유일하게 사람의 온기가 흘러 나오고 있는 곳을 향해 파천은 똑바로 걸어갔다. 이 마을의 구조는 정중앙에 큰 공터가 있고 거길 중심으로 사방으로 길을 내고 그 주변에 집을 다닥다닥 붙여 지어 놓았다.
파천은 지금 공터에 서서 정면으로 보이는 가장 큰 집을 바라보고 섰다. 그 안에서 세 사람의 온기가 느껴졌으며 그들이 현재 어떤 자세로 있는지까지 파악됐다.
순간 갑작스런 돌풍이 휘몰아치더니 먼지바람을 일으켰다. 어깨 뒤로 늘어져 있던 파천의 피풍의가 퍼더덕 소리를 내며 휘날렸다.
삐이 익.
나무문이 비명을 지르는 소리와 함께 그 안에서 세 사람이 차례로 모습을 드러냈다. 파천의 시선은 빠르게 세 사람을 훑어갔다.
선두에 선 사람은 사황천사였고, 바로 뒤에는 한동안 종적을 감췄던 잠마지존 나극찰과 북해검왕이 긴장한 신색으로 모습을 보였다.
그들 세사람이 모습을 드러낸 순간 파천의 써늘했던 눈길이 뜨거워졌다. 사황천사는 파천의 태연한 모습에 내심 찜찜한 기분이 되었지만 겉으로는 당찬 모습이었다.
"정말로 혼자 왔군. 그런데 네놈의 태도로 보아하니 이곳이 함정인 줄 알고 있었던 것 같은데, 언제부터 눈치챈 것이냐?"
그로서는 무척 중요한 부분이기도 했으리라. 그가 만약 서찰을 입수하던 시점부터 의심을 품었다면 이곳에 함정을 팠다지만 그걸 어찌 함정이라 할 수 있겠는가.
"그런 것 따위가 무어 중요하겠나. 쥐새끼 몇 마리 쳐 죽이는데 함정이면 어떻고 아니면 또 어떻겠는가."
"미쳤거나 미쳐가고 있는 중인 게로군.
언제 알았건 상관없는 일이겠지. 네가 여기서 죽는다는 사실에는 변함이 없는일! 지금까지 별다른 소식이 없는걸 보니 수하들을 대동하고 온건 아니겠고…… 대체 무얼 믿고 그리 배짱을 부리는 게지?"
"포위망이 좁혀지고 있군. 현재 마을로 진입한 자 쉰다섯, 그중 초고수 열다섯.
포위망의 최대거리 십 리. 이만하면 대답이 되었는가?"
사황천사을 포함한 세 사람은 벌린 입을 다물지 못할 지경이었다.
"네놈의 능력이 가히 천하제일이라는 것은 익히 알았지만 신을 희롱하고도 남을 정도인지는 몰랐구나. 네놈은 사람의 능력을 벗어났음이 틀림없구나."
파천의 태도는 너무도 태연자약했다. 그는 팔짱을 끼고서 눈을 지그시 내려감는 것이었다.
"좀 더 기다려 줘야겠군. 이왕이면 잡아야 할 쥐새끼들을 한군데 몰아놓고 잡는 게 여러모로 낫겠어."
자존심 강한 잠마지존이 분기를 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다.
"찢어 죽일 놈 같으니, 내가 네놈의 오만함을 꺾어놓고야 말리라!"
사황천사는 나극찰보다는 더 침착했다.
홧김에 출수를 할지도 모른다고 여겼음인지 사황천사는 당장 말리고 나섰다.
"잠깐! 흥분할 일이 아니오! 마음을 가라앉히시오. 어차피 저놈은 우리가 쳐놓은 함정 속에 있소. 저놈의 허장성세에 속아 이로움을 버리고 각개격파 당할만큼 어리석진 않으리라고 보오."
움찔했던 잠마지존 나극찰은 사황천사의 만류에 간신히 마음을 가라앉혔다.
두뇌회전이 빠른 북해검왕은 현재의 상황에 또 다른 변수가 있는 것이 아닌가를 생각했다.
'아니다. 이건 좀 다르다. 저자가 방금 보인 능력이라면 이 근처에 오기도 전에 포위망을 알아챘을 터인데 왜, 왜 돌아가지 않고 함정 안으로 태연하게 걸어 들어왔단 말인가?
이건 뭐가 잘못 돼도 한참 잘못 됐다. 그런데 지금껏 항주의 무림맹에서 병력이 이동했다는 보고는 없었다. 현재 십 리 이내에는 저자 혼자라는 소린데…… 저 자신감의 정체를 도통 모르겠군. 뭔가 불길하긴 한데 연유를 모르겠으니……
사실 지금 북해검왕은 태존과의 연합조차도 썩 내켜하지 않는 상태였다. 태존의 장담대로 나극찰은 패배의 쓴잔을 마시고 한참 동안은 무척 괴로워했다.
결국 그는 다시 제 발로 태존을 찾아갔는데 그 이유를 제 스스로도 설명할 수 없었다. 수하들 모두가 탐탁해 하지 않았고 특히 북해검왕의 반대가 거셌다.
그럼에도 나극찰은 끝내 제 고집대로 제 일신뿐만 아니라 수하들의 운명까지도 태존에게 걸어 버린 것이다.
잠시 뒤, 파천의 말대로 수십 명이 넘는 사람들이 마을 중앙 공터로 귀신처럼 몰려오기 시작했다. 소리조차 나지 않는 은밀한 신법들만 보아도 그들이 일신에 지니고 있을 무공의 수준들이 어느 정도일지는 알만한 일이었다. 그들의 면면은 참으로 화려했다. 대개는 파천이 익히 알고 있는 사람들이었다.
나극찰의 뒤로 늘어선 자들은 새외의 전설들인 청해사신, 미륵존자, 혈미불이었고, 북방을 점한 이들은 단천인을 필두로 단장화, 천산노조, 철장마승, 마계 자로 그들은 살막에 편입된 인물들이었다.
남방은 구천마제와 독수혈랑, 그리고 파천에게 서찰을 보낸 장본인들인 칠절서생과 제운수였다. 이 두 사람은 원래는 사로잡힌 것처럼 연기를 해 파천을 속일 계획이었지만 이제 와서 그럴 필요까지는 없다고 생각했는지 약간은 겸연쩍어하는 모습이기도 했다.
서쪽은 주로 태존의 직계 수하들이라 할 수 있는 야수검과 권왕, 잔혼이 보였다.
황금루의 여섯 루주인 천평성 두경소, 천죄성 하경명, 천손성 등유상, 천뢰성반천승, 천곡성 시방헌, 천교성 동난영이 서북쪽으로 치우쳐 있었고, 묵혼과 사혼, 철훈과 뇌혼은 잔혼의 지시를 따르는 듯 그의 뒤에 자리 잡고 있었다.
그들 외에도 파천의 눈에는 낯선 팔관회와 살막의 고수들, 야수검과 권왕이 조련시킨 고수들이 물샐틈없는 포위망을 구축하고 있었다. 나중에 도착한 쉰다섯 명과 원래 있던 세 명을 합쳐 모두 쉰여덟 명의 경세적인 고수들이 파천 하나를 죽이겠다고 살기를 뿜어내고 있으니 무림 역사상 이와 같은 장면은 단연코 처음이었으리라. 그들 중 무려 열네 사람이 환혼자였다.
파천은 자신을 둘러싸고 있는 사람들 중에서 유독 한 명에게 시선을 멈추었다. 그는 다름 아닌 남궁장천이었다. 그가 이 자리에 함께 있을 줄은 파천도 미처 예상하지 못했던 일이었다.
'겨우 이런 식으로 당신과 다시 만나는가. 겨우 태존의 꼭두각시나 되려고 부모와 형제의 가슴에 비수를 꽂았더란 말인가. 당신 역시…… 살아 있을 가치가 없다.'
매정하게 시선을 거둔 파천의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 그가 기대했던 두 사람이 보이지 않았기 때문이었다.
"이중에 태존은 없는 것 같군. 마혼도 보이지 않는 듯싶고. 설마 이번에도 태존은 몸을 사려 코빼기도 비치지 않을 작정인가?"
바로 그때였다. 파천의 눈가가 파르르떨렸다. 이곳을 향해 무서운 속도로 날아오는 신형의 움직임을 파악했기 때문이다.
"이제야 등장하려나 보군. 태존인가 아니면 마혼인가?"
바람이 휘몰아치더니 사황천사와 나극찰이 앞으로 뚝 떨어져 내리는 사람이 하나 있었다. 태존이었다. 파천의 매서운 눈길은 그를 찬찬히 살펴갔다.
의외의 모습이었다. 꿈에 나타날까 무서울 정도의 흉한 몰골을 하고 있는 저 사람이 진정 태존이란 말인가?
푸르다 못해 거무죽죽한 피부는 우글쭈글했고 눈자 위는 빨갛고 동공은 샛노랗다. 게다가 머리털은 붉고 은근한 청록색 빛무리가 머리칼 주변을 감싸고 있었다. 파천은 단번에 한 가지에 생각이 미쳤다.
"그대가 태존이겠군. 내단을 형성했나?"
태존은 순순히 인정했다.
"과연 바로 알아보는구나. 아마도 인간들 중에 내단을 형성한 이는 너와 나 둘뿐이겠지."
내단을 형성한 사실을 뿌듯해하는 태존의 태도가 같잖아 보인 파천은 그런 그를 비웃었다.
"사람의 형상도 제대로 못 갖춘 그 모습을 보아하니 상당한 부작용에 시달렸나 보군. 각성한 사트바가 그런 흉한 몰골을 하고 있는 경우란 딱 한 가지밖에 없지. 홈혈을 얼마나 해댔으면, 쯧쯧."
아무도 모르고 있는 사실을 파천이 언급하자 태존의 얼굴이 순식간에 일그러지고 말았다. 태존의 현재 상태가 어떤지 파천은 너무도 정확하게 짚어냈다.
파천도 일리아나로부터 이에 대해 들은 적이 있었다. 각성한 사트바가 무리하게 내단을 흡수하다가 원념을 이기지 못해 타마스가 되는 경우가 있는데 그런 현상을 원천적으로 봉쇄하는 방법이 딱 한 가지 있었다. 그것은 내단 흡수만 하는 것이 아니라 피까지 마시는 것이다.
하지만 여기엔 타마스가 되는 것만큼 심각한 부작용이 뒤따른다. 점차 마셔야 하는 피의 양이 늘어나는데다 몰골이 타나토스의 괴수로 여겨질 정도로 흉측하게 변하며 끝내는 이지를 상실한 괴물로 화한다는 것이다.
그래서 웬만한 경우가 아니면 타마스가 될까봐 흡혈을 하는 짓은 하지 않는다고 했다. 그런데 지금 태존의 모습을 보아하니 그는 처음부터 내단을 흡수하면서 흡혈을 병행해 왔음이 틀림없었다.
"결국은 이지를 상실한 괴수로 변해갈걸 알면서도 그런 짓을 했는가? 또 당신들은 그런 태존의 미래를 알고서 저 자를 따르고 있었던가?"
파천과 태존의 대화 내용을 이해하고 있는 사람은 아무도 없었다. 태존의 모습이 좀 특이하다고 생각하긴 했지만세 종족의 불멸의 비결을 훔쳐서일 거라고 쉽게 믿어 왔던 것이다.
그런데 그것이 아니었단 말인가? 어쨌든 지금 상황은 참으로 묘했다. 이 많은 고수들에게 둘러싸여 있으면 누구라도 위축되기 마련이거늘 오히려 심적인 압박은 포위한 다수가 받고 있는 황당한 상황이 벌어지고 있었다.
태존은 신경질적으로 말했다.
"너란 놈이 등장하는 바람에 내 계획은 모조리 헝클어지고 말았다. 이제 이 자리에서 네놈을 제거하고 나면 모든 건 원래대로 돌아갈 것이다."
"태존, 나는 애초에 당신 정도는 염두에 두지도 않았다. 내 근심은 오직 요왕 하나뿐. 내가 너희들 정도에게 당한다면 요왕을 대적하는 일은 애초에 가당치도 않았던 일."
파천의 전신에서 폭풍 같은 기세가 갑자기 일어나 주변을 휩쓸어갔다.
"보아라, 그리고 느껴라! 이것이 바로 황제의 권능! 나 천황 파천의 진면목이다."
파천의 손에서 자오신검이 떠난 것과 동시에 그의 전신에서는 세찬 떨림이 시작됐다. 그 순간 태존이 소리쳤다.
"놈을 죽여! 놈도 인간인 이상 반드시 약점은 있다!"
이 싸움에 끌어들인 것은 태존이었지만 주도하는 이는 파천이었다. 공중 삼 장높이로 떠올랐던 자오신검이 찬란한 황금빛깔을 주변에 흩뿌리고 있다. 그것도 잠시, 자오신검은 이내 파천의 정수리로 박히듯 사라지는 것이었다.
자오신검이 파천의 몸 안으로 흡수된 것이다. 지금 파천은 자오신검으로 펼치는 다섯 개의 초식 중에 그간 외부에 한 번도 펼친 적 없던 네 번째 초식을 초현해 보이고 있었다.
그가 아무리 인간의 한계를 넘은 초인이 되었다지만 이 많은 절세고수들의 공격을 경시할 순 없었다. 그들의 무지막지한 공격을 일일이 허용하다보면 자칫하다 낭패를 당할 수도 있는 일이었다. 그래서 파천은 처음부터 전력을 다하기로 작정하고 네 번째 초식을 발동한 것이다.
파천의 몸 안으로 사라진 자오신검 때문인지 파천의 신형 주변으로 달무리 같은 황금빛이 석 자나 뻗쳐 나왔다. 파천이 가장 먼저 노리고자 했던 사람은 태존이었다. 태존은 그런 낌새를 알아채고 안전한 곳으로 신형을 슬쩍 물렸는데 그 빈 공간을 사황천사 등이 재빠르게 메웠다.
공터 정중앙에 있는 파천을 향해 노도와 같은 강기들이 쏟아져 들어왔다. 최소 열 사람 이상의 합력이 파천 하나에게 집중되는 순간이었다.
달빛이 차갑게 흐르는 검날에 맺힌 살기와 번쩍이는 눈길들과 이 순간이 생애 마지막 순간이라는 듯이 목이 터져라 외치는 함성 속에 파천은 고스란히 노출돼 있었다. 심장이 터질 것 같은 압력 따위는 느껴지지도 않는다.
파천이 보기에 그들의 공격은 불꽃을 향해 뛰어드는 부나비의 몸짓처럼 허망하게 느껴질 따름이었다. 파천은 움직이지도 않고 온몸을 활짝 열었다. 두 팔을 활짝 벌린 순간 그의 전신에서 몇 줄기 황금빛이 사방을 향해 뿜어졌다. 그것은 너무도 돌발적인 것인데다 눈으로 보고 판단할 수 없는 속도를 지니고 있었다.
밀려드는 강기가 그 빛에 닿는 순간 모조리 사라져 버린다. 신검, 명검이라 자랑하던 병기들이 빛에 닿는 순간 형체도 남기지 못하고 녹아버렸다. 팔과 다리가, 뼈와 살과 피가 재조차 남기지 못하고 작은 알갱이로 화해 바람을 타고 홑어지는 광경에 사람들은 할 말을 잃어버렸다. 비명도 없었고 놀람의 탄성조차 흐르지 않는다.
오직 하나 공포! 현재 이곳을 지배하고 장악하고 있는 감정은 오직 그것 한 가지였다.
파천이 만들어낸 장면은 인간이 감내할 수 있는 극한의 공포를 훌쩍 넘어서 있는 광경이었다.
무엇보다 사람들을 놀라게 만든 건 무공이란 제한된 형식에 길들여져 있던 고수들을 단숨에 혼란에 빠트려 버린 불가해한 형태 때문이었다.
단전에 축기를 해서 내력을 이용해 물리력을 만들어 내는 것이 무공이라 해도 그 형태에 있어서는 대동소이했다.
손이나 발, 손가락이나 손바닥, 손날, 어깨, 무릎, 팔꿈치 등 신체의 일부를 이용해 공격과 수비를 하는 무공이든 아니면 신체의 연장이라 볼 수 있는 다양한 형태의 병기를 사용해 위력을 극대화하는 무공이든 간에 강기를 발출하는 장소는 정해져 있다는 점이었다. 옆구리나 등이나 손등이나 엉덩이, 머리 같은 말도 안 되는 곳에서 강기가 튀어 나올 거라 여기고 대비하는 사람은 단하나도 없었다.
그런데 보라. 방금 파천이 펼친 한수는 그 기본적인 무공의 상리를 뒤엎는 것이었다.
파천의 몸 안에 안착한 자오신검과 내 단의 힘을 전신에 배분한 긴장상태에서 나오는 충돌의 여파가 서로 맞물리면서 자오신검의 분신은 위력이 극대화되었고 그 빛은 특정 신체 부위가 아닌 예측할 수 없는 곳에서 마구 튀어나왔던 것이다.
등이나 목이나 발목에서 예고 없이 쏟아져 나온 빛줄기에는 모두가 속수무책일 수밖에 없었다. 게다가 거기에 닿는 순간 강기들이 저절로 소멸해 버리는 이 현상은 대체 무어란 말인가!
〈8권에서 계속〉

8권 - 인간의 길
1 화
제1장 사신
환한 빛이 눈앞을 가득 채우는 순간 칠절서생은 죽음을 떠올렸다. 이렇게 죽는구나, 라는 생각이 먼저 뇌리를 스쳐간다. 동시에 그는 어린 시절로 돌아갔다.
눈만 감으면 떠오르던 또는 꿈속에서 자주 무대가 되었던, 바로 어제의 일인 듯 생생하고 역동적인 장면들이 연달아눈앞을 스치고 지나가는 것이었다.
먼지를 덮어쓰고 땟국 줄줄 흐르는 아이는 동무들 옹기종기 모여 흙장난에 시간 가는 줄 모르다가 해가 기울고 사방이 어둑어둑해졌을 때에야 비로소 돌아가야 할 집을 떠올렸다. 그때쯤이면 어김없이 자신을 찾아 나선 어머니의 외침이 근방에 울려 퍼진다. 아이와 동무들은 그때부터 밥 짓는 냄새로 은은하게 젖어드는 마을을 향해 달음질을 시작한다.
달은 언제나 마을 뒤쪽에서 떠오르곤 했다. 언덕 위에 자기 키보다 훨씬 큰 그림자를 길게 드리우며 나타난 이는 소년의 어머니였다.
어머니는 따스한 미소를 머금고 손을 흔들고 있었다. 품에 안으려고 팔을 벌린 어머니의 손을 살짝 뿌리치며 동무들에게 뒤쳐질까 온 힘을 다해 달음박질하고 나면 어느새 이마엔 땀방울이 송골송골 맺혀있고 숨이 턱밑까지 차오른다. 내가 먼저다 네가 먼저다 옥신각신하는 것도 잠시, 뿔뿔이 홑어지는 동무들의 얼굴에는 근심걱정의 빛은 없다.
내일 해가 중천에 걸리기도 전에 다시 어우러져 산천과 들녘을 뛰어다니며 헤집고 다닐 것을 알기에 헤어짐에 아쉬움도 덜했다.
칠절서생의 입가에 생애 마지막 미소가 걸렸다. 어린 시절 보았던 어머니의 환한 미소와 꼭 닮은 미소였다.
온전한 시신조차 남기지 못하고 먼지처럼 홀어져 사라진 칠절서생의 최후는 비단 그만의 일은 아니었다.
이 순간 천황 파천은 죽음을 관장하는 사신이자 유계로 인도하는 저승사자였다.
여기엔 분명히 이기고 지는 자가 정해져 있었으되 죽는 자도 죽음을 내리는 자도 묵묵히 할 바를 다하고 있을 뿐 원망하는 이도 노여워하는 이도 없었다.
평생을 두고 고심참담하며 진력을 기울 여왔던 수련의 성과가 고스란히 녹아있는 몸짓들에는 신기, 절학 아닌 것이 하나도 없었다.
험난한 강호에서 평탄치 못한 삶을 살아왔을 사람들인지라 상대의 무력에 비해 부족하다 싶으면 훗날을 기약하는 일에는 익숙할 터인데, 굳이 제 몸으로 겪고 부딪혀 보지 않고서도 다른 이들이 맥도 못 추고 거꾸러지는 모양만 보아도 상대의 실력을 알 터인데 몸을 돌려 도망가는 이 하나 없는 것도 별스런 일이었다.
산을 허물고 둑을 무너뜨리며 골짜기를 메우고도 남을 기세의 강기조차 파천이 뿜어내는 불가해한 기운과 부딪히고 나면 까닭 모르게 진력이 소멸되고, 땀이나 식혀주는 춘풍이 되고야 마니 속수무책이었다.
파천의 기세는 시간이 갈수록 가늠이 안 될 정도로 위력을 더해가는 반면 그런 그를 죽이겠다고 손을 쓰는 자들은 점차 무력하고 초라해져 갔다. 앞인가 하면 어느새 뒤로 돌아가 있고 땅을 스치며 날아오르더니 달빛 속으로 사라져 버린다.
함께 어우러져 춤사위를 추고 있으되 하나는 사신이자 천인이요, 나머지는 곱사등이가 흥에 겨워 몸을 움찔거리는 정도에 불과하니 무슨 대결이 될 것이며 싸움이 되겠는가.
지금 격전에 뛰어들지 않은 이는 오직 태존 하나뿐이었다. 목젖을 찢으며 터져 나온 비명소리들이 하나둘 겹쳐진다. 고작 숨 몇 번 들이킬 시간에 한줌 재로 화한 숫자가 아홉을 넘기는 순간 태존은 죽은 이가 몇이고 살아있는 자가 몇인지 헤아리는 일조차 관뒀다.
그가 지금 심중에 받은 충격은 이만저만 큰 게 아니었다.
'이 정도 전력과 준비로 죽일 수 없는 인간은 하늘아래 없으리라 확신했거늘대체…… 어디서부터 잘못 되었더란 말인가!
환혼자의 수가 이리 많아도 터럭한 올조차 상하게 못하다니 정녕 있을 수 있는 일인가. 두 눈으로 보고 있으면서도 과연 현실에서 일어날 수 있는 일인지 미심쩍기만 하구나. 과거의 황제인들 이와 같았겠는가! 아무리 생각해도…… 힘들다. 어쩌면 요왕과 비견되는 수준인지도……
태존은 한 차례 숨을 고르더니 격전 한가운데서 천신처럼 날뛰고 있는 파천의 몸짓을 노려봤다. 태존은 지금 이 순간 목이 타들어가는 것 같은 심각한 갈증을 느끼고 있었다.
반드시 처단해야 할 숙적임에도 불구하고 태존은 저절로 일어나는 찬탄과 존경을 금할 수가 없었다. 인간의 한계라고 그어놓은 금 앞에 스스로 서 있다고 자부했는데 그 경지를 훌쩍 뛰어넘어버린 인간을 살아생전에 만나게 될 줄 어찌 알았겠는가!
인생을 살다 보면 뻔히 안 되는 줄 알면서도 해야 할 일은 있기 마련인데 지금이 그런 경우이리라. 마음은 자꾸만 뒤로 달아나고 싶었지만 태존은 여기서 물러서면 자신에게 다시는 기회가 없으리란 걸 너무도 잘 안다.
그런데도 솔직히 무기를 던져버리고 도망가고 싶은 마음이 간절해졌다. 살고 싶다, 그런 욕구가 샘솟듯 솟구치는 까닭은 그 자신 역시 죽음의 공포에서 자유로울 수 없는 인간이기 때문이었다.
'손에 검을 들어서 무사가 아니다. 죽음의 공포를 이겨내고 생과 사를 초월하는 순간 진정한 무사가 된다.'
태존에게 무도로 향하는 길을 처음 열어주었던 스승의 가르침이 다시금 귓가에 맴돌았다. 눈을 지그시 감고 터질 듯 뛰는 심장을 진성시키느라 태존은 애먹었다.
'그래. 백년의 공을…… 여기서 무너뜨릴 수 없지 않은가. 정신 차리자. 강호란 강하다고 반드시 살아남는 세계가 아니다. 약자에게 거꾸러지는 강자를 숱하게 보아오지 않았던가. 생존의 비결은 불굴의 의지에서 시작된다. 단념하지 않으면 길은 열리기 마련이다.'
마음속에서 또 다른 소리들이 아우성쳤다.
'살아남는 것이 무엇보다 중요하다.'
그 소리에 귀 기울이기엔, 이대로 꽁무니를 빼고 달아나기에는 태존의 자존심이 허락하지 않았다. 더 이상 좋을 수 없는 완벽한 기회를 포착하고자 태존은 무던히도 애쓰고 있었다.
격전에 뛰어들 기회는 쉽게 찾아오지 않았다. 전신에 넘치는 진력은 어느새 칼끝처럼 날카롭고 예민해졌다. 태존은 흔들리는 마음을 다시 한 번 다잡았다.
'단 한번, 한 번의 기회에 숨통을 끊어버리지 못하면 포기한다.'
태존은 비감에 젖었다. 파천이 이 정도로 괴물일 줄은 상상조차 해본 적 없었다. 필승을 장담하기는커녕 기적이나 바라고 있어야 하는 지금의 제 처지가 믿겨지지 않았다.
생애 처음으로 심장이 떨릴 정도로 두렵고 떨렸다. 누군가에게 자신이 이처럼 초라하게 압도될 수 있다는 사실을 이전에는 상상조차 못해본 일이었다. 그나마 작은 위안이 있다면 자신과 마찬가지로 혼전 중에 기회를 엿보고 있을 마혼의 존재였다.
상대 허점을 발견해 기회를 포착하는 능력으로 따지자면 야수에 버금가는 마혼이다. 작은 실수조차 용납하지 않는 완벽한 파천이라도 기다리다 보면 허점은 나오기 마련이다.
방어벽을 허물거나 치명적인 일격을 가하지 못한다 해도 빗장만이 라도 벗겨준다면, 찰나일지언정 허점이라도 만들어 준다면 더 바랄게 없었다. 마혼의 존재감이 필승의 비밀병기에서 한 번의 기회를 엿볼 수단 정도로 추락하는 순간이기도 했다.
상대의 위력을 본 탓인지 경각심을 갖게 된 사람들은 무턱대고 덤비지 않고 주변을 맴돌기 시작했다. 실력 차가 큰 적을 꺾자면 설사 다수로 포위하고 있더라도 일격에 승부를 내려고 조바심을 내선 안 된다. 조급해하면 할수록 전열은 엉키게 되고 다수라는 이점이 오히려 약점으로 화하는 경우가 비일비재하지 않던가.
상대의 내력을 고갈시켜 스스로 허물어지게 만들자면 인내심을 갖고 기다릴 줄 알아야 한다. 서두르면 안 된다는 사실을 모르는 이 아무도 없건만 자꾸만 그 사실을 망각하고 실수를 거듭하는 건 파천에 대한 두려움이 그만큼 크기 때문이었다.
싸움의 양상이 일방적으로 흘러가자 목숨이 경각에 달한 사람들은 평상시의 냉정함을 발휘할 수 없게 되었다. 최소한 상대의 일격을 감당할 수 있을 때 여유가 생기는데 지금은 전혀 그런 기대감을 가질 수 없는 상황이었다.
지금 천황이 몸 주변으로 줄줄이 뿜어내고 있는 화염은 근접하려는 시도조차 생명을 걸어야 할 정도로 무시무시했다.
몇 번의 부딪힘으로 그 화염이 어떤 호신강기보다도 견고하다는 사실도 입증되었다. 게다가 전신 곳곳에서 불쑥불쑥 뻗치는 빛줄기는 거기에 닿는 무엇이든 형체도 보존할 수 없게 녹여버리니 그 또한 무섭기 그지없다.
모두가 예외 없이 파천이라는 거인 앞에 압도되어 있었다. 두려움을 떨치고자 고래고래 고함을 질러보아도 좀체 살길이 보이지 않는다.
파천의 무정한 손길이 막 단장화의 가슴팍을 헤집어버린 뒤였다. 앞서 있는 오른 발끝이 땅을 힘차게 찍은 상태였고 뒤에서 끌려오는 발이 살짝 허공으로 떠 있었다. 몸의 중심이 앞으로 쏠려있을 때였다. 파천의 배후를 노리고 있던 잠마지존이 기회다 싶어 잠마투살기를 극성으로 끌어올리며 고함 같은 기성을 내질렀다.
"끄아아아아-!"
훤히 드러나 있는 파천의 너른 등판을 향해 잠마지존은 필생의 공력을 모조리 쏟아부었다. 새외의 위대한 전설 중 첫 손에 꼽기를 주저하지 않던 잠마투살기의 가공 가경한 경력이 인간의 몸 위로 떨어져 내린 것이다. 그것만이 전부는 아니었다.
잠마지존의 시의적절한 공격덕분에 용기를 얻은 사람들이 사방에서 맹렬한 공격을 하기 시작했고 일대는 낙뢰가 떨어지는 것처럼 강기들이 번쩍였다. 그 모든 공격이 오직 한 사람, 파천에게 집중됐다. 점차 절망감으로 빛을 잃어가던 태존의 눈에서 잠시나마 희망의 불길이 일어났다.
꽈르르룽!
펑-!
쐐액-!
천지를 역으로 뒤집고 하늘을 가리고도 남을만한 개세적인 위력의 강기들이 주변의 공기를 터트리며 파천에게 몰려갔다.
하늘이 열리고 이런 놀라운 순간이 과연 몇 번이나 있었겠는가.
그 공격에 가담한 사람들을 위시해 주변에서 이 광경을 목도한 사람들의 시선에는 예외 없이 기대감과 갈망으로 가득 찼다.
그러나 어찌 알았으리요. 기대감은 실망감으로 바뀌고 갈망은 이내 절망의 한숨소리로 꺾일 줄이야!
골육을 지닌 인간의 몸으로 어찌 폭우처럼 쏟아지는 맹공 속에서 저처럼 아무렇지 않게 버젓이 숨 쉴 수 있단 말인가!
보라! 저것이 어찌 인간의 모습이라 할 수 있겠는가.
믿을 수 없게도 파천은 지금 여전히 이 어지고 있는 맹공을 여유롭게 견뎌내고 있을 뿐만 아니라 팔랑개비처럼 회전을 일으키며 서서히 공중으로 떠오르고 있었다.
몇 가닥의 강기는 근처까지 오지도 못하고 저절로 소멸되었고 그중의 일부만 견고한 방어벽을 뚫고 처음으로 파천의 몸을 때리는데 성공한 것처럼 보였다. 격전이 시작되고 나서 파천의 몸을 두껍게 두르고 있던 화염이 타격에 의해 최초로 출렁거린 순간이기도 했다.
잠마지존은 속으로 부르짖었다.
'되었다. 놈 역시 사람이었던……'
내심 쾌재를 부르던 잠마지존의 얼굴이 무엇을 보았는지 다음 순간 급속하게 일그러졌다. 뭔가 이상했다. 기대한 것과 달리 상대는 움찔거리지도 않고 회전하던 속도를 늦추지도 않는다. 그것뿐만이 아니다. 파천은 회전하면서 공중으로 떠오르고 있었다. 삼십여 장 높이까지 치솟아 오른 뒤에야 멈췄고 파천은 그 높은 허공을 땅처럼 딛고서 아래를 내려다보고 있었다.
무림사를 찬란하게 수놓았던 신화 속인물들이 하나도 아니고 수십 명이 모여서 필생의 공력을 담아 퍼부은 맹공이었다.
그런 어마어마한 공격이 햇살에 부서지는 파도 거품과도 같이 허무하게 사라진 순간을 어찌 아무렇지도 않게 맨 정신으로 받아들일 수 있겠는가. 충격에 휩싸인 고수들은 공격을 이어갈 생각도 못하고 멍하니 올려다보고만 있었다. 지금 상황이 급박하다는 것조차 그들은 잠시 동안 망각해 버렸다.
믿기지 않는 사실이지만 파천은 타격을 받은 것 같지 않았다. 이글거리는 화염은 여전히 기세 좋게 타오르고 있었다.
이쯤 되고 보니 조금 전 몇 가닥의 강기나마 과연 화염을 뚫기나 한 것인지 의심스러울 지경이었다.
비웃는 것인가? 파천의 입술 끝이 살짝 비틀렸을 뿐인데 지금의 상황이 그처럼 얼토당토않으니 비웃는 것처럼 보였다.
입술을 비집고 흘러나오던 웃음소리가 갑자기 커지더니 급기야 사람들의 머릿속을 울리게 할 정도로 커졌다.
"푸하하하하하하."
인간이 오를 수 있는 한계에까지 도달했다고 자부해왔던 사람들은 파천의 그 웃음에 담겨 있는 의미가 명백한 조롱이라는 확신이 서기 시작했다. 참으로 견뎌내기 힘든 수치심에 전신에 경련이 인다. 생애 이처럼 모멸감을 느꼈던 순간이 또 있었을까? 단연코 없었다.
"겨우 이 정도였던가? 겨우 이 정도 힘으로 천하에 피바람을 일으키겠다고 했던가? 그대들의 한심한 꼴을 돌아보라.
천하를 질타하던 절세고수의 자부심은 오간데 없고 모여 협잡이나 일삼는 게 고작이고 어떻게 하면 적장을 함정에 빠트려 손쉽게 칠까, 그런 궁리만 하는 생쥐 같지 않은가.
너희 같은 자들은 존중해 줄 필요도 없다. 무사의 자긍심 따위는 찾으려야 찾을 수 없는 자들, 부끄러움 없는 정당한 승부가 무언지 모르는 자들. 너희의 비참한 종말을 애도해줄 사람은 아무도 없을 것이다. 새 아침이 밝기 전에 세상에서 너희들을 지우겠다, 나 천황의 이름으로."
만약 이 자리에 파천을 예전부터 알고 있던 사람이 있었다면 지금의 모습을 보고 전혀 다른 사람이 되었다고 말했을 것이다. 지금의 파천은 평소와는 여러모로 달라 보였다. 오만했으며 약간의 광태마저도 엿보이고 있었다.
파천은 양극단의 중심에 선 채 간신히 균형을 잡고 있었는데 그 모습이 위태롭기 그지없었다. 살아 숨 쉬는 생명체라면 그것이 무엇이든 파괴해 버리고 싶은 충동이 파천을 괴롭히고 있었다.
그것만이면 힘들 이유가 없었다. 급박한 위기의 순간에도 냉정하게 상황을 따지고 판단하기를 강요받아온 지난 세월의 습관과 들끓는 분노에 몸과 정신을 맡겨 버리고 싶은 충동이 한 치의 물러섬도 없이 팽팽하게 맞선 채 힘겨루기를 하고 있었다.
하나는 폭발 일보직전이라 해도 과언이 아닐 만큼 맹렬하게 아우성치고 있는 자오신검의 마력에 영향을 받았고 또 하나는 지극히 순수한 본연의 천성과 철들면서부터 해온 수련의 성과물이었다.
눈으로 보고 마음으로 느끼며 손을 휘젓고 몸을 뒤집던 그 순간에도 파천은 내심으로 치열하게 싸우고 있었던 것이다. 그 싸움이 힘겨워서였을까? 파천의 얼굴은 내면의 치열함을 보여주듯 점점 고통스러워하며 일그러져갔다.
그러나 이내 파천은 그런 마음의 동요마저 극복해가기 시작했다. 파천의 시선은 냉정해졌다. 고요하게 뛰고 있는 심장소리는 타인의 죽음에 파천이 무감각해졌음을 뜻했다.
요사가 경고하고 황제가 뜻을 꺾어야 했던 바로 그 순간이 자신에게도 찾아왔음을 파천은 깨닫지 못했다.
단지 좀 께름칙한 기분이 들긴 했다.
파천은 제 몸을 내려다봤다. 화염으로 이글거리고 있는 몸은 결단코 인간의 것이 아니었다. 마음속에 풍랑이라도 이는 듯이 살심이 요동치는 건 확실히 그 답지 않은 일이었다.
적의 심장과 폐를 찌르고 뻐를 꺾고 살을 가르고 피가 흐르는 모습을 보고 희열을 느꼈다. 이전에는 느끼지 못했던 미묘한 쾌감이 전신을 재빠르게 장악해갔고 그런 감정은 더 큰 자극을 갈구했다.
마음이 결정하는 순간 몸 밖으로 폭사되어 나올 자오신검의 화신이 몸 안에서 터질 듯 팽창돼 있음도 생생히 느껴진다. 그리고 그 힘은 더욱더 잔혹한 심성을 요구하고 있었고 무섭게 커져가고 있었다.
처음 파천의 전신모공에서 화염이 뿜어져 나올 때 그의 모습은 잘 구분되지 않았다. 그런데 지금 화염의 세기는 처음과 비교할 수 없이 강해졌고 범위도 넓어졌지만 그러면 그럴수록 점차 반투명한 푸른빛으로 바뀌어갔다.
일그러졌던 얼굴이 점차 경멸의 빛으로 바뀌어가고 눈빛이 차가워진 것만이 전부가 아니었다. 땅을 딛고 선 사람들이 버러지처럼 보였다. 그런 속마음이 가감없이 고스란히 입 밖으로 흘러나왔다.
"버러지만도 못한 것들은 짓이겨 죽여야 한다."
파천의 그 음성은 깊고 깊은 지저에서 울려나오는 것처럼 마력적이었고 분노를 담고 있었다.
그는 자신이 한말대로 했다. 공중 높이 떠 있던 파천이 사라지며 형체를 감춘순간 땅을 딛고 섰던 사람들도 분주히 움직였다. 파천은 이내 삼십 장이란 공간적 제약을 무시해버리고 어느새 바닥에 발을 딛고 있었다. 그는 성난 폭풍처럼 사방을 격정적으로 휩쓸어갔다.
파천의 무자비한 손속은 독수혈랑을 가장 먼저 선택했다. 그는 단숨에 독수혈랑의 목을 움켜쥐어 버렸다. 독수혈랑은 어찌된 영문인지도 모른 채 목뼈가 부러져 절명했다.
이내 그녀의 몸으로 번진 화염으로 인해 순식간에 재가 되고 말았다. 처참한 부인의 죽음을 목격한 구천마제의 외침이 밤하늘을 발기발기 찢어놓는다.
구천마제는 원독이 서린 눈빛으로 지금까지의 소극적인 공세를 버리고 죽음마저 도외시한 채 파천을 향해 몸을 날렸다. 그는 그것이 얼마나 부질없는 몸부림인지 따위는 생각할 겨를도 없었다.
불꽃의 아름다움에 취해 달려드는 부나 비의 날갯짓이 아름답다하여 태우지 않을 불길이 어디 있겠는가. 파천의 무정한 마음은 구천마제의 마지막 발악마저 잠재워 버렸다.
필생의 공력이 깃든 구천마제의 천마대력인조차 종잇장처럼 찢어 버린 것이다.
파천의 강철 고리 같은 왼손이 구천마제의 목을 단단히 옭아매었다. 뒤이어 파천의 말아 쥔 오른 주먹이 사색이 된 구천마제의 얼굴을 뭉개버렸다.
퍽!
구천마제의 머리가 호박에 정을 박아넣은 것처럼 터져나갔다. 뇌수가 사방으로 흩어졌다. 화염에 닿은 그의 몸 역시 독수혈랑의 최후와 마찬가지로 잠깐 동안 화려하게 타올랐다.
독수혈랑의 목이 부러지고 구천마제의 머리가 터져 뇌수가 흐르기까지 숨 몇 번 들이킬 시간밖에 안 걸렸다. 파천은 거기서 멈출 생각이 없었다.
파천의 신형은 별다른 준비동작도 없이 곧장 뒤로 날아갔다. 몸을 돌려세우지도 않고 등을 앞세우고 날아간 것이다.
뒤쪽에 마침 서 있던 미륵존자가 화들짝놀라 신형을 허공으로 뽑아 올렸지만 그는 마음먹은 대로 성과를 내지는 못했다.
벼락에 꿰뚫린 사람처럼 날카로운 충격이 전신을 휘감아 버린 순간 미륵존자는 체념했다. 허리어림을 관통하는 끔찍한 고통에 이어 전신이 양단되어버린 것이다.

8권 - 인간의 길
2 화
"크아악!"
처음으로 터져 나온 비명소리였다. 지금까지는 비명 지를 새도 없이 죽음을 맞았지만 미륵존자는 허리가 잘린 채로 바닥에 엎어져서도 아직 숨이 덜 끊어진 탓에 비명을 지른 것이다. 그 소리는 파천의 공세를 잠시 주춤거리게 만들었다.
한편 그 시간 비모당 주변을 물샐틈없이 포위하고 있던 무사들 사이로 소리 없이 침투하며 휩쓸어가는 일단의 무리들이 있었다. 그들은 다름 아닌 뒤늦게 합류하기 시작한 무림맹 고수들이었다.
담사황과 검성을 필두로 파천의 안배대로 때맞춰 도착한 절세고수들이 소리도, 흔적도 없이 포위망의 일각을 허물며 진입하고 있었지만 그런 낌새를 알아채는 사람이 없었다.
파천은 일부러 모른 척하고 싶어도 그럴 수가 없었다. 비모당 일대의 움직임이 훤히 느껴지는 까닭이었다. 몸 안에서 생겨나고 있는 이런 변화들은 제 자신이 더 강해진다는 뜻이었지만 그 이 면에는 본래의 자신을 잃는다는 의미도 내포하고 있었다. 자기 자신이 두렵다는 생각을 해본 사람이 과연 몇이나 되겠는가. 파천의 지금 심정이 딱 그랬다.
스스로에게 두려움을 가질 정도로 무서운 속도로 강해지고 있었다.
끈질기게 파고들며 괴롭히는 갖가지 잡념들을 파천은 떨쳐버렸다. 그런 생각을 하는 것조차 사치스럽게 여겨졌다. 이미 각오했던 일이지 않던가!
파천의 시선이 태존에게 닿아 잠시 머물렀다. 태존을 향해 의미가 모호한 미소를 지어보였는데 그 느낌은 등골이 서늘할 만큼 섬뜩했다. 지금 당장 너를 처치할 수 있지만 아직은 때가 아니라는 듯이 파천의 시선은 곧 태존에게서 다른 사람들에게 향했다.
환혼자를 포함한 절세고수들 사이를 무인지경처럼 휩쓸고 다니는 파천을 처리 하기는커녕 시간이 지날수록 빠르게 자기편의 수가 줄어들고 있다. 이런 상황에 조급하지 않은 사람이 누가 있겠는가. 이제 포위망은 의미조차 없어졌고 오히려 포위한 자신들이 쫓기고 있었다.
굳어버린 형세를 뒤집기 힘들다는 걸 사황천사라고 모를 리가 없었다. 사황천사의 한 손에 들려 있어야 마땅한 영사신편이 오늘따라 안 보인다. 그는 황제가 남긴 보물들을 신뢰하고 있었고 이번의 대결에서도 결정적인 위력을 떨치 리라 기대감을 걸고 있었다.
용기의 탈을 쓰고 영사신편을 들고 있기만 해도 세상 천지에 두려운 게 없었는데 지금은 태을도조에게서 건네받은 천잠보의까지 입고 있는데도 전신이 주체할 수 없을 만큼 떨려왔다.
천잠보의가 제 역할을 해낼 수 있을지에 대한 확신조차 가신 뒤였다. 이렇게 된 결정 적 이유는 영사신편의 영사들이 파천을 두려워해 주인의 의지를 거부한 일 때문이었다.
쓸모없어진 영사신편을 사황천사는 허리춤에 매달고 있었다. 파천을 공격하기는커녕 반대방향으로 궤적을 틀어버리는 영사신편이라면 없느니 만못했다. 그때부터 사황천사는 비교적 안전한 거리에서 장력만으로 간간히 공격했다. 지금껏 결정적인 공세를 펼칠 기회조차 잡지 못해 사황천사는 안달이나 있었다.
뒤에 멀찍이 물러서 있는 태존이나 새외의 전설이라는 잠마투살기를 완성한 잠마지존 나극찰 역시 자신과 마찬가지 상황이라는 점이 그를 더 조급하게 만들었다.
'이놈은 하나부터 열까지 의문스럽기만 하구나. 저 화염은 무엇이며 몸 어디에서 튀어나올지 모를 빛의 위력은 또 뭐란 말인가. 저 무시무시한 속도와 종잡을 수 없는 몸놀림까지…… 온통 상식 밖의 것들 뿐이다. 이런 놈을 과연 무슨 수로 죽인단 말인가.'
사황천사는 사실상 자포자기하고 있었다. 여전히 긴장의 끈을 늦추지 못하는 건 상대가 언제 자신을 표적으로 삼고 공격을 퍼부을지 몰라서였다. 제 손으로 거꾸러뜨리고 죽이고야 말겠다던 원래의 포부는 자취를 감춘 지 오래였고 이제는 꼬리를 말고 도주할 순간만을 엿보는 심약한 노인네에 지나지 않았다.
자신도 이럴 진데 다른 이들이야 오죽하겠는가. 사황천사는 생애 처음으로 살고 싶어 하는 순수한 본능에 자신을 맡겨 버리고 싶었다. 그건 이내 도주해야겠다는 열망으로 이어지기 마련이다. 지금 운이 좋아 살아있는 사람들 중 단하나라도 먼저 뒷걸음질 치기 시작하면 그 뒤로는 걷잡을 수 없게 된다.
죽을지언정 물러서지 않는 것이 무사로서의 자존심을 지키는 유일한 길은 아니다. 당장의 패배를 인정하고 훗날의 승리를 기약할 수 있다면 살 길을 찾아 용기를 내는, 생존욕구에 충실한 것도 무사로서 훈련되어 있어야 했다.
무사답지 못하다, 무사답다는 가치는 절대적이지 않고 상대적이었다. 지휘관의 명에 반하여 제 임의로 결정을 내리거나 제목숨 하나 건지겠다고 동료들을 방패삼아 도주한다면 무사로서 부끄러운 일이지만 지휘관의 명에 따라 동료의 죽음과 맞바꿀 만큼 중요한 임무를 완수하기 위해 도주했다면 그는 무사로서의 명예를 지킨 것이 된다.
사황천사의 머릿속은 지금 두 가지 결정을 두고서 제게 유리한 쪽으로 기울 어지고 있었지만 여전히 갈팡질팡하고 있었다.
그는 그런 와중에도 슬쩍 잠마지존을 살펴보았다. 잠마지존은 눈을 시퍼렇게 뜨고 분주히 움직이고 있었고 여전히 살기등등했다.
대조적으로 잠마지존을 보좌하고 있는 북해검왕은 투지조차 없어 보였다. 태존의 수하들도 사정은 비슷해서 몇 사람을 제외하고는 다들 먼저 앞서 죽으려고 발악하는 이는 안 보였다.
지금 상황은 참으로 묘했다. 처음 파천을 포위할 때만 해도 노도와 같이 포악했던 기세는 오간데 없고 풀이 죽어 언제 저승문을 넘게 될지 전전긍긍하는 모습들과 다소 긴장의 빛을 띠던 파천은 염왕이 하계로 내려와 난동이라도 부리는 양 서슬이 퍼런 것이 서로 대비됐다.
자오신검이 파천의 몸에 새겨버린 화염무늬와 두정으로 빨려 들어가 일체가 된 덕분에 지금과 같은 얼토당토않은 상황이 벌어졌다.
싸움이 시작되고 나서 얼마 지나지 않아 모두가 알아버린 진실은 너무도 어이없었다. 한 뼘 길이의 무쇠도 종잇장처럼 쪼개버리는 강기와 그런 강기를 담고 있는 병기들이 화염에 닿으면 가르기는커녕 엿가락처럼 늘어지는 일을 겪고 나서부터 그들은 손에서 병장기를 버렸고 공수로 장력이나 지력을 쏘아내며 한 번씩 찔러 보는 게 고작이었다.
이런 상황에서도 이 무의미한 싸움은 계속되어야 한단 말인가? 모두가 그런 생각은 갖고 있되 입 밖으로 차마 꺼내 놓지 못했다.
잘 차려진 성찬을 천천히 음미하는 미식가처럼 파천은 공격범위를 최소화해서 한 명씩 처리해 나갔다. 그것은 두가지 목적을 동시에 충족시켰다. 하나는 그들이 저지른 패악에 대한 응징이 너무 간단하게 처리되어서는 안 된다는 이유였고 또 하나는 제 일신의 능력이 어디까지 도달해 있는가를 확인해 보는 일이었다.
파천의 시선이 새로운 대상을 물색하기 위해 주변을 재빨리 훑어갔다. 그때 각기 다른 두 가지 반응이 눈에 포착되었다. 첫 번째는 질식할 것 같은 공포감을 이겨내지 못한 천교성 동난영이 지금까지 뜻을 함께해 왔던 동지들을 향해 구원을 청하며 내지른 외침이었다.
"으으 더는, 더는 못 견디겠어! 저자는 사람이 아냐. 도망가야 해. 안 그러면 모두 죽을 뿐이야!"
동난영의 말이 채 끝나기도 전에 살막주 단천인은 자신을 따르는 동지 몇 사람과 전음을 통해 지시를 내리고 있는 중이었다.
그들은 더 이상 승산도 없는 싸움에 목을 매다가는 정말 저승문턱을 넘게 될 것이라 판단했고 도주하는 게 상책이라 여겼다.
결정이 내려진 이상 망설이지 않고 결행했다. 격전장에서 은밀하게 몸을 빼내는 사람들에게 파천은 신경을 쓰지 않았다.
제 손을 더럽히지 않아도 저들의 운명은 결정되었기 때문이다. 비모당을 채 벗어나지 못하고 저들은 자신들을 막아서는 무자비한 죽음의 손길을 깨닫게 될 것이다.
파천은 사황천사에게 관심을 두었다. 파천의 시선이 사황천사의 어둠이 깃든 두 눈에 멈춘 순간 사황천사는 기다렸던 순간이 왔음을 자각하고는 잠마지존과 태존에게 제 계획을 알렸다.
「내가 기회를 만들어 보겠소. 저놈이 내게 공격을 하는 순간 반드시 틈이 생길 것이오. 그때 전력을 다해 공격을 하시오. 그래도 안 된다면…… 오늘은 틀렸소. 다음 기회를 기약할 밖에.」
비록 영사신편으로는 별 재미를 못 봤지만 아직까지 믿는 구석이 남아 있었다. 상의 안에 받쳐 입은 천잠보의가 전설이 전하는 위력대로라면 저 무지막지한 사신의 손아래서도 무사할 가능성이 있지 않겠는가.
'내가 천잠보의를 입고 있다는 걸 모르는 지금이야말로 절호의 기회다. 한 번, 한 번만 버텨준다면 상황을 뒤집을 수 있지 않겠는가.'
사황천사는 상대가 공격하길 기다리지 않고 용기를 내 파천을 덮쳐갔다. 양손에 이글거리는 묵색의 기운은 천사교삼대 신공 중에 수위에 올라 있는 참혼단맥수였다.
소수공을 필두로 한 각종 수공들의 대개가 여기서 파생되었다. 가히 수공의 원조라 불려도 무방한 무공이었다.
여타의 강기공들이 주로 물리적인 파괴력에 중점을 둔데 비해 참혼단 맥수는 내기와 외기의 조화를 깨트릴 뿐만 아니라 혈맥에 침투해 내력사용을 억제시키고 종내에는 혈도의 기능을 영구적으로 괴사시키는 위력을 발휘했다.
피부에 스치기만 해도 사기가 스며들기에 절세의 고수라 할지라도 정면대결을 꺼리게 하는 공포의 사공이자 괴공이었다. 위력이 큰 만큼 익히기가 까다로운데다 설사 성취를 이룬다 해도 극성에 이르도록 연마하는 것이 거의 불가능하다고 알려져 있었다.
사황천사가 파천을 공격해 들어갈 때 밤하늘을 가로지르며 격전장으로 날아드는 인영들이 있었다. 신법이 귀신처럼 표홀하고 신출귀몰했기에 태존 같은 고수조차 그제야 새로운 적들의 난입을 깨달았을 정도였다. 파천을 둘러싸고 있는 포위망의 외곽지역을 넓게 감싸며 조여 오는 자들은 파천의 수하에 일신을 의탁한 환혼자들과 천부의 선인들이었다.
담사황의 발이 땅에 닿은 순간 처절하게 울부짖는 몇 가닥의 비명성이 밤하늘에 울려 퍼졌다. 이곳에서 도주하고자 몸을 빼냈던 자들이 이 세상에 남긴 마지막 단발마였다.
파천은 제 앞으로 쏘아져오고 있는 사황천사를 노려봤다. 그의 몸은 쏘아낸 화살보다도 수배나 빠르게 움직였지만 파천의 눈에는 느릿느릿 이동하는 것처럼 보일 정도였다. 이런 현상은 파천이 이전과는 또 다른 경지에 도달했음을 증명한다.
파천의 감각은 지금 사황천사의 동작뿐만 아니라 그 너머에서 움찔거리고 있는 사람들을 동시에 포괄적으로 감지하고 있었는데 미세한 근육의 움직임과 심장의 고동소리와 등줄기에 맺힌 땀이 또르르 흘러내리는 것조차 절로 파악이 됐다.
사황천사가 삼 장 앞까지 도달한 순간 태존을 비롯한 몇 사람의 근육경직도가 순간적으로 상승한 것과 거의 동시에 내력을 한계치까지 끌어 모은 것도 연관성이 있으리라. 파천의 입가에 미소가 스치고 지나갔다.
파천은 그들이 마음껏 공격하도록 오히려 허점을 내보였다. 지금 자신이 상대 해야 할 무공이 정면격돌을 해서는 안된다는 참혼단맥수라는 사실은 신경을 거슬리게 할 만한 게 못됐다. 아니, 그런 건 알든 모르든 지금의 파천에게는 별다른 영향을 미칠 수 없었다.
오랜만에 만난 반가운 벗의 손이라도 마주잡으려는 사람처럼 파천은 양손을 활짝 펼쳐 사황천사의 손과 부딪혀갔다.
우두둑
뼈마디 부서지는 소리가 먼저 울려 퍼졌다.
바짝 마른 수수깡이 부서지는 것처럼 사황천사의 양손 뼈가 조각조각 바수어졌다. 손끝에서 시작해서 손목을 지나쳐 팔꿈치 뼈까지 박살나고 부서진 조각 뼈들이 살갗을 뚫고 튀어나오는 것이었다. 파천은 앞으로 전진 하던 기세를 멈추지 않고 양손바닥을 모아 사황천사의 가슴팍을 후려쳤다.
퍽
"컥."
둔탁한 파열음과 함께 가슴에 말뚝을 박아 넣은 것 같은 통렬한 충격에 사황천사는 답답한 신음을 토했다. 그는 쏘아오던 속도에 배는 빠른 속도로 퉁겨졌다.
한파에 얼어붙은 차가운 땅바닥을 온몸으로 긁어가며 밀려나는 그 모습은 비참하기 이를 데 없었다. 사파의 조종이라 불렸던 사황천사가 단 한 번의 격돌조차 견디지 못하고 땅바닥을 나뒹굴줄이야 누군들 짐작했으리요.
그러나 지금의 결과는 반대로 어떤 한 사람에게는 불만과 의구심을 동시에 갖게 했으니.
파천은 고개를 갸웃거리고 말았다. 양팔이 너덜너덜 하다는 걸 제외하고 사황천사가 비교적 온전했기 때문에 가진 의문이었다.
게다가 양손바닥에 전해지는 이질감은 또 뭐란 말인가? 사황천사가 파천의 일수에 격퇴돼 땅바닥을 뒹구는 모습을 담사황과 검성, 천마도 목도했다.
사황천사가 공격하던 시점에 맞춰 합격을 하기로 했던 태존과 잠마지존은 뇌리에서 끝내 지우지 못한 일말의 불안감에 사로잡혀 있었고 그들은 끝내 움직이지 못했다. 사황천사만 별소득도 얻지 못하고 묵사발이 된 것이다.
파천은 파천대로 심중에 품게 된 의문을 푸느라고 오직 그 생각에만 몰두하고 있었다. 파천이 한 손을 활짝 펼친 순간 낚시 대에 대롱대롱 매달린 물고기마냥 사황천사는 속절없이 끌려왔다.
파천은 오른손으로 의식을 잃은 사황천사의 머리칼을 움켜쥐었다. 왼손으로 얼굴에 뒤집어쓰고 있는 탈을 벗겨냈다.
사황천사의 입가로 검붉은 핏줄기가 흐르고 있었다. 천잠보의 덕에 사황천사는 즉사를 면했지만 가슴뼈가 작살나고 장기들이 제멋대로 엉켜 이대로 둔다면 소생하기 힘들어 보였다. 가닥가닥 끊어진 내부 장기를 원래대로 회복하는 일은 절세고수에게도 불가능한 일이었다.
이대로 둔다 해도 얼마 지나지 않아 숨이 끊어질 만큼 치명적인 상태였다.
사황천사를 살펴보던 파천은 그의 가슴에 찬란하게 빛나고 있는 은색 옷을 발견하고는 이채를 띠었다. 찢어진 옷자락사이로 보이는 그것은 밤하늘에 반짝이는 별들을 한데 모아 놓은 것처럼 반짝거리고 있었다. 잠시 생각에 잠겼던 파천은 이내 그것의 정체를 추측해내고야 말았다.
'혹…… 천잠보의! 천잠보의는 태을도조가 지녔다 하지 않던가! 그걸 사황천사가 착용하고 있다는 건……
사실 천외사성으로 불리는 그들 둘이 관계가 있을 것이란 추측은 그다지 새로울 것도 없는 일이었다. 그렇다고는 해도 이런 보물을 남에게 건네줬다는 게 얼른 납득 가지 않는 일이었다. 파천의 머릿속은 생각지 못한 천잠보의의 등장에 잠시 복잡해졌다. 태을도조에게서 천잠보의를 건네받았으리란 짐작까지는 손쉽게 끌고 갔으나 그 뒤로부터는 전개가 쉽지 않았다.
'태존과 힘을 합한 사황천사가 이걸 지니고 있는 건…… 태존과 태을도조가 합작을 하거나 최소한 동조하고 있다고 봐야하나?'
파천은 고개를 젓고 말았다. 복잡하게 생각하고 싶지 않았다. 눈앞에 드러난 그대로 단순하게 받아들이면 되는 것이다. 미리 앞질러가서 이면의 진실 따위를 캐낸다 해서 달라질 건 없었다. 사실이 거짓이 되지도, 거짓이 사실이 될 리도 만무했다.
사황천사의 운명도 이내 한 가지로 결정되었다. 파천의 양손에서 화염줄기가 솟구친 순간 사황천사의 몸은 뼛조각 하나조차 남기지 못하고 완전히 소진해 버렸고 그가 몸에 지니고 있던 세 가지 보물만이 덩그러니 남겨졌을 따름이다.
무림사에 견줄 사람이 드물었던 크고 위대한 족적을 남겼던 사황천사, 그런 거인의 최후치고는 너무도 허망한 것이었다.
땅에 떨어진 용기의 탈과 영사신편, 천잠보의는 황제의 유물이라는 의미 이상의 실용적인 위력과 가치를 지니고 있었다. 파천에게는 그다지 쓸모없지만 다른 사람에게 간다면 제 부족한 부분을 단숨에 채우고도 남음이 있는 위력적인 살인 병기 였다.
사황천사의 죽음이 파천의 손에서 결정 되었다. 그 사실은 다른 이들의 죽음과는 확연히 다른 반응을 촉발했다. 파천이 멈춰 서서 홀로 생각에 잠겨 있자 마을광장 전체는 쥐죽은 듯 고요하게 얼어붙어 있었다. 사람들 중에 움직이는 이는 단 하나도 없었다. 무림맹의 고수들은 파천의 다음 지시를 기다리느라 대기하는 중이었고 다른 이들은 다른 이유 때문이었다.
태존과 그 무리들은 절반쯤 넋이 빠져 있었다. 대항할 엄두조차 안 나는데다 이제 상황이 역전돼 오히려 포위망에 갇혀버린 처지였기에 사태의 추이를 살피기에도 머리가 복잡했다. 어쨌든 이 땅의 최고수들이라 할 수 있는 사람들은 달빛아래 숨죽인 채 파천을 주목해 바라보고만 있었다. 관대한 처분만 기다린다는 듯이.
세 가지 황제의 보물이 파천의 품속으로 사라지고 난 뒤의 일이다. 견디기 답답했던 누군가가 바닥에 털썩 주저앉으며 힘없이 중얼거렸다.
"이쯤에서 그만 둡시다. 우리가 졌소."
그것이 신호탄이었다. 살길을 마다하고 죽을 길로 가고 싶은 사람이 얼마나 되겠는가. 작금의 패배를 솔직히 인정하고 선처를 바라는 사람들이 늘어났다.
"끝났군. 할 만큼 한 것 같소. 이제는 인정합시다."
"우리 모두가 힘을 합쳤지만 천황의 터럭 하나조차 상하게 하지 못했으니 변명을 늘어놓을 필요도 없소. 명백한 우리의 패배요. 졌소."
"처분에 맡기겠소."
파천 하나를 두고 환혼자들이 주축이 된 쉰 명이 넘는 절세고수들로 포위망을 구축했다. 그런 전력으로도 별 소득이 없었다는 사실은 솔직히 창피한 일이었다.
그 사실은 무림맹측 고수들조차 반신반의하게 만들만큼 믿기 힘든 대사건이었다. 그들이 지금껏 생각해온, 인간의 한계라고 여겨지던 상상의 경지조차 훌쩍 넘어서 버린 파천을 그들은 속편한 마음으로 받아들이기 힘들었다. 그것은 자신과 자신을 포함한 이 세계에 대한 기존의 관념을 송두리째 허무는 일이기에 그랬다. 그들은 자신들을 이끌고 세 종족을 무찌를 지도자가 끝없이 강하길 바라긴 했으나 삶과 죽음마저 초월하는 신과 같기를 원했던 적은 없다.
패배를 스스로 자인한 사람들의 기대에 과연 파천은 부응을 해 줄 것인가? 무리를 대표해 성미 급한 천마가 입을 열었다.
"맹주님, 저들을 어찌 하면 좋겠습니까, 명을 내려주십시오."
"살릴 자는 하나도 없다. 모조리…… 참 수하라."
파천의 냉정한 명령은 온당해 보였지만 막상 명을 받은 사람들은 머뭇거릴 수밖에 없었다. 환혼자 한 사람의 영입에 그리 노심초사했던 맹주가 뜻밖에도 이 많은 수의 환혼자들을 가차 없이 쳐내기로 작정했다는 사실이 도시 믿겨지지 않는 일이었다. 어쨌든 명령은 내려졌고 맹주가 번복하지 않는 한 그것은 그대로 시행되어야만 했다. 검성이 맹주의 명령을 다시 한 번 더 확인했다.
"투항 의사를 밝힌 자들도 처단합니까?"
"모조리…… 예외 없이……."
살 떨리는 명령이었다. 검성이나 천마 같은 비교적 강경한 입장의 사람들조차 그런 파천의 결정에 선뜻 마음에서 우러나오는 공감을 표할 수 없을 정도였으니 다른 이들이야 오죽하겠는가. 제 자신이 동의하고 안하고의 문제와는 별개로 맹주의 명령은 어쨌든 절대적인 권위를 보장받고 있었다. 담사황이 가장 먼저 움직였다.
뒤이어 천부의 선인들과 환혼자들이 일제히 살기를 드러내며 공세를 퍼붓기 시작했다.

8권 - 인간의 길
3 화
***
태존은 사력을 다해 도주했다. 살아남기위해 명예를 버린 것이다.
태존을 잘 모르는 사람에게 그가 궁지에 몰린 나머지 명예조차 헌신짝처럼버리고 살길을 찾아 도주했다 한다면 고개를 저으며 믿지 않으려 했을 것이다.
그러나 태존을 잘 이해하고 있는 측근들은 그가 살기 위해 도망쳤다는 소리를 들어도 그다지 놀라지는 않을 것이다.
그보다 더한 일도 할 수 있는 사람이 태존이었다. 이기기 위해서라면 무엇이든 할 수 있었고 최후의 승자로 남기 위해 잠시의 모욕과 수치쯤은 웃으며 감수할 수 있는 사람이었다.
태존이 지니고 있는 승리에 대한 집착은 가치관과 처세와 생활습관까지 바꿔놓았다. 명예를 위해 목숨을 초개처럼버리는 자를 세상에서 가장 어리석다며 비웃었다.
막상 죽을 때가 오면 그 순간을 모면하고자 하는 욕구는 범인과 다를 바 없었다. 태존은 본능이 시키는 대로 충실히 따랐다.
도저히 탈출구가 없으리라 생각했던 최악의 상황에서 빠져나온 일은 기적이라 할만 했다. 몸 곳곳에 크고 작은 상처가 가득했지만 어쨌든 아직은 살아 있다는 것이 중요했다.
파천은 끝내 태존에게만은 직접 손을 쓰지 않았다. 태존이 포위망을 뚫고 도주하는 동안에도 그 사실이 매우 의문스러웠지만 이내 심중에서 지워버리고 말았다. 태존이 야음을 빌어 전력을 다해 향하고 있는 곳은 그의 본거지라 할 수 있는 비밀총단이었다. 그곳까지만 당도하면 일단은 한숨을 돌릴 수 있었다.
그는 마음속에 도사린 불안감을 지우지 못하고 끊임없이 뒤를 돌아봤다. 태존은 내심 치미는 분기를 억제하기 힘들었다.
'파천, 그놈을 너무 몰랐던 것이 뼈아픈 패착이었다. 당장 요왕과 승부를 결해도 될 정도라고 어찌 예상이나 했겠는가.
나는 다시 빈털터리가 되었는가. 백년의 공이 수포로 돌아가고 말았다. 다시 기회를 잡을 수 있을까……
태존은 참담했다.
'요왕과 천황이 싸우다 죽기를 바라야 하나.'
희망이라고 하기엔 너무 구차했다.
태존은 불현듯 한 사람의 얼굴을 떠올렸다. 제 비참한 처지가 전적으로 그 사람 탓이라도 되는 양 분노를 그 한 사람에게 집중시켰다.
'마혼, 네놈이 끝내 나와 한 약속을 헌신짝 버리듯 하다니. 서로에게 끝까지 신의를 지킬 수 없다는 건 피차 알고 있었지만 이렇게 일찍 이빨을 드러낼 줄은 몰랐구나. 찢어 죽여도 시원치 않을 놈. 네놈이 먼저 약조를 깼으니 이후 내 손에 죽게 되더라도 원망일랑 말아라.
천하가 넓은 것 같으나 네 몸 하나 숨길 곳이 없음을 깨닫는 날, 넌 내 손에서 생을 마감하게 될 것이다. 네놈은 무슨 일이 있어도 기필코 찾아내 내 손으로 끝장을 내고야 말겠다.'
마혼은 태존의 지시를 따르지 않고 그가 있어야 할 자리를 끝내 지키지 않았다. 이제 와서 하는 얘기지만 설사 마혼이 기습에 성공했다하더라도 파천을 치명적인 상태로 만들었을 가능성은 희박했다.
그 사실을 감안한다 하더라도 태존은 마혼이 용서가 안 됐다. 성공과 실패는 차후의 문제였다. 마혼은 스스로 그런 판단을 할 자격조차 없다. 태존은 마혼에게 그런 자유의지를 부여한 적이 없었다. 마혼은 죽으라면 죽는 시늉이라도 해야 할 비천한 종일 따름이었다.
태존은 전력을 다해 신법을 펼치는 와중에도 혹시 있을지 모를 추적에 신경썼으나 정작 하늘 높은 곳에서 누군가가 내려다보고 있을 거란 생각까지는 못했다. 파천은 지금 태존의 감각이 미치지 않는 높이에서 느긋하게 뒤따르고 있었다.
추격자가 없다고 판단한 태존이 스스럼없이 비밀종단의 입구를 열고 사라졌을 때에야 그 자리에 파천이 귀신처럼 표홀하게 등장했다. 태존이 사라졌던 곳을 잠시 바라보더니 마치 악귀와 같은 잔혹한 미소를 짓는 것이었다.
콰직!
대전의 문짝이 충격을 이기지 못하고 부서졌다. 부서진 문 사이로 모습을 드러낸 태존은 살기등등했다. 이곳까지 도주할 때는 물에 빠진 생쥐 꼴을 하고 있더니 지금은 그때와는 사뭇 다른 모습이 었다.
한 손에 보검을 들고 다른 한 손으로는 여인의 머리채를 휘어잡고 태존은 문을 걷어차며 들어섰다. 지금 태존에게 시급 한 일은 갈증을 해소하는 일이었다. 그리고 그 갈증은 오직 다른 사람의 피로만 해결될 수 있었다. 태사의 앞까지 걸어간 태존은 그때까지 질질 끌고 왔던 여인을 태사의 앞에 내동댕이치며 거친 숨을 몰아쉬었다.
지난 세월 동안 한 칸 한 칸 정성 들여 쌓아온 탑이었다. 자그마치 백 년이다.
참고 인내하며 사람이 감내할 수 없는 고통을 견뎌오며 지금의 그가 되었다.
견고하다고 생각했던 그 모든 것이 송두리째 허물어지는 걸 지켜본 심정은 입으로 심장을 토해낼 정도로 고통스러웠다. 그는 굳이 심중의 포악함을 감추려 하지도 않았다. 태존은 전혀 다른 사람이라도 된 둣 한동안 분노를 토해내며 길길이 날뛰었다.
단지 상대가 더 강했을 따름이라는 말로 위안이 될 리가 없다. 자신이 지금껏 혼을 다해 한 땀 한 땀 수놓아왔던 천하를 향한 대계는 이런 식으로 허망하게 허물어져서는 안 되는 것이었다. 어디서부터 잘못된 것일까? 아무리 머리를 싸매보아도 대답은 하나뿐이었다.
"파천, 그놈을 죽이지 않고는 아무것도 이룰 수 없어. 그 사실을 확인하고자 치른 대가치고는 너무도 큰 걸 내줬어. 다시 일어설 수 있을지 기약조차 할 수 없는 상황까지 내몰리다니……
쾅 콰직 우지끈!
손발에 걸리는 족족 모조리 부서졌다.
태존은 파천의 얼굴을 떠올리며 전신을 꿰뚫는 전율감에 몸서리쳤다. 패주했다는 사실보다도 더 끈질기게 태존을 괴롭히는 것은 수치심이었다.
지금 돌이켜 생각해 보면 그 자신은 파천에게 적장으로 예우 받지도, 대등한 적수로 인정받지도 못했던 것 같다. 파천이 시종일관 그 자신에게 보냈던 경멸의 시선이 낙인처럼 머릿속에 새겨졌고 그것은 앞으로도 지워지지 않고 자신을 괴롭힐 것 같았다. 그 잘난 놈에게 자신은 조롱의 대상이었을 따름이었던 것이다.
"어찌 하늘은 하필이면 이런 시기에 그런 놈을 세상에 내려 보내 내 앞길을 막는단 말인가."
맥빠진 태존의 읊조림은 신세한탄이기도 했지만 파천의 힘이 제 능력 밖임을 솔직히 고백하는 말이기도 했다.
태존 앞에 쓰러져 있는 여인은 다름 아닌 사라였다. 사라는 태존이 이제 곧 자신을 죽일 것이란 예감이 들자 가슴 한쪽이 서늘해졌다. 그의 눈빛만 보아도 알 수 있는 일이었다. 그렇지 않아도 흉측한 얼굴이 분노를 이기지 못하고 광분하니 아수라의 형상이 따로 없었다.
이제 저 분노가 통째로 자신에게 향할 것 같았다.
사라는 시시각각 다가오는 죽음의 순간에 몸서리쳤지만 그러면 그럴수록 오히려 마음을 차분하게 가라앉히려고 애썼다.
몇 차례 사람들에게 모습을 보인 것만으로도 천하를 떠들썩하게 만들었던 절 세의 미태는 지금 이런 순간에조차 아름답게 빛나고 있었다. 사라는 한 손으로 헝클어진 머리칼을 쓸어 올리며 조용히 눈을 감았다. 그녀의 지혜롭고 아름다운 얼굴에는 체념의 빛이 빠르게 자리를 잡아갔다.
반항할 힘도 재주도 없었다. 반항한다 해서 달라질 것이 없음을 현명한 사라는 잘 알고 있었다. 태존이 자신을 죽이겠다고 마음먹었으니 구차하게 목숨을 구걸하고 싶지도 않았다.
마지막 순간이 되자 그리운 사람들의 얼굴이 차례로 떠올랐다.
막상 이제 죽는다고 생각하니 시간과 기회가 있었을 때 하지 못한 일들이 못내 아쉽고 후회가 됐다. 용기가 없어 하지 못한 말이 이렇게 가슴속에서 크게 울릴 줄 예전에는 미처 생각도 못해본 일이었다.
'한 번만 더 볼 수 있다면……
"밖에 아무도 없느냐!"
태사의에 앉은 태존의 고함소리에 대전밖에 대기하고 있던 수하들 중 서너 명이 부리나케 뛰어 들어왔다. 현재 이곳에 남은 인원이라고 해봐야 십 수 명에 불과했다. 대전 안으로 들어오자마자 바닥이 꺼져라 요란하게 부복한 수하들에게 태존은 신경질적으로 소리쳤다.
"당장 패혼대 전원을 대기시켜라."
수하는 어리둥절해하며 대답했다.
"어제 제2밀전으로 보내란 명령을 하달받고……
"뭐야! 어느 놈이 정신 나간 지시를 내렸단 말이냐?"
"대좌령께서 명령하신 걸로 알고 있습니다만……
"마혼이? 그래서 패혼대 전원을 제2밀전으로 보냈단 말이냐?"
"패혼만 여기 남아 있습니다."
태존의 눈알이 빠르게 좌우로 구른다.
'이것 봐라? 그놈이 혹 처음부터 다른 마음을 품고 있었단 말인가? 내 남은 기반을 그나마 네놈이 모조리 쓱싹 하시겠다고? 안 되지. 안 될 일이지.'
수하가 대전 밖으로 물러가는 걸 지켜보며 태존은 자신에게 남은 것이 무엇이 있는지를 생각해 봤다. 그저 헛웃음만 나올 뿐이었다.
'절세고수는 짧은 시간 안에 만들어질 수 없다. 결과가 이렇게 될 줄 알았으면 전력을 양분해 두는 건데…… 나답지 않게 너무 서둘렀어.'
태존은 이번에 희생된 핵심전력이 너무나 아까웠다. 어디서 다시 충당할 수도 없는 전력이었다. 수하들이야 백이든 천이든 아까울 게 없지만 환혼자들을 잃어버린 건 뼈아픈 일이었다.
태존은 결단코 포기를 모르는 사람이었다. 지금 이런 순간에도 재기를 꿈꾸고 있었으니 불굴의 정신만은 칭송받을 만한 인물이었다.
잠시 후 태존의 명에 따라 다시 모습을 보인 수하들은 패혼이라 불리는 새로운 인물을 앞세우고 왔다. 훌렁 벗은 상체에는 지렁이가 기어가는 것 같은 상처들이 징그럽게 꿈틀대고 있었다.
얼굴에는 철가면을 썼고 눈과 입 주위만 뻥 뚫려 있어 보는 이로 하여금 답답함을 느끼게 만들었다. 발목에는 쇠사슬을 채웠고 두 발은 아무것도 신지 않은 맨발이었다.
하의라고 걸친 것도 번들거리는 가죽으로 간신히 중요부위만 가려놓은 상태라 알몸이나 다름없는 상태였다.
별다른 명이 없자 태존의 수하들은 패혼만 남겨두고 대전 밖으로 물러났다. 미동 없이 서 있는 철가면 사내 하나와 바닥에 엎어져 있는 여인 하나 그리고 그런 그 둘을 미묘한 시선으로 홅어보는 태존, 이렇게 세 사람만이 대전에 덩그러니 남게 되었다. 둘을 번갈아보며 생각에 잠겨 있던 태존의 눈빛이 별안간 표독스럽게 변했다.
"패혼, 본좌가 누구냐?"
철가면사내가 떠듬거리며 대답했다.
"주, 주인."
"그래. 본좌는 네 영혼의 주인이다. 그 사실을 망각한다면 너는 또다시 지옥의 겁화에 시달릴 것이다. 네 운명을 거부하지 마라. 내 명령에 복종하는 길이 네가 이 땅에 태어난 유일한 이유다. 본좌에게 복종하느냐?"
"며, 명령에 복종. 복종……한다."
태존은 흐뭇했다. 아직은 미완성이었지만 좀 더 시간이 지나면 그가 공 들인 두 번째 살인병기가 탄생한다.
"좋아. 네놈의 충성심이 어느 정도인지 확인해봐야지. 네게 첫 번째 명령을 내리겠다. 저 계집을 네 손으로 죽여라."
패혼은 떠듬거리며 태존의 명령을 재차 확인했다.
"저 계집, 저 계집을…… 주, 죽인다."
"그렇지. 어서 죽여! 네 잔혹성을 보여라. 본좌는 그걸 원한다. 날 기쁘게 해다오, 패혼."
은근한 태존의 다그침에 패혼은 사라를 향해 몸을 돌려세웠다. 철가면 사이로 보이는 패혼의 눈빛은 섬뜩했다.
감정뿐만 아니라 생각하고 판단할 수 있는 기능조차 모조리 제거돼 있는 걸로 보여지는 그 눈에서는 이 순간 죽이고야 말겠다는 의지만이 가득했다.
사라는 흐트러져있던 치맛단을 단정히 하고 상체를 곧추세우고 두 눈을 꼭 감았다. 마음을 다스려 추호도 흔들리지 않겠노라고 작정했지만 감은 눈꺼풀이 속절없이 떨리는 것만은 어쩔 수 없었다.
"주, 죽인다. 나는…… 너를…… 죽인다."
패혼은 몇 번이나 그 말을 되풀이하고만 있었다. 태존은 사라의 의연한 모습에 혀를 내둘렀다.
"독한 계집. 죽는 것이 두렵지 않은가 보군. 흐흐. 허나 네가 패혼이 누군지 안다면 어찌 그런 태연한 모습을 보일수 있으랴."
작은 중얼거림이었지만 사라는 똑똑히 들었다. 처음에는 영문을 몰랐지만 곧이어 이어진 태존의 말에 사라는 아연실 색할 수밖에 없었다.
"네가 마혼을 꼬드겨 그렇게 찾기를 원했던 네 오라비가 바로 패혼이다. 크크크. 네년이 이제 친 혈육의 손에 절단 나게 되었는데도 태연할 수 있는지 두고 보자. 크크크크."
마른하늘에 날벼락이 따로 없었다. 사라는 머릿속을 누군가가 뾰족한 송곳으로 마구 헤집어놓은 것처럼 극심한 혼란과 고통을 동시에 느꼈다.
'이, 이 사람이 율극 오라버니라고? 아냐, 아닐 거야. 말도, 말도 안 돼.'
극심한 내심의 혼란이 결국은 사라의 입술을 비집고 터져 나오고야 말았다.
"안 돼!"
"크하하하. 울부짖으라. 본좌를 부정하고 반대했던 자의 말로가 어떠한지 본보기를 보여주마. 패혼, 어서 죽여라."
사라는 더 이상 두 눈을 감고 있을 수가 없었다. 고통과 슬픔을 이기지 못해 혼절하기 직전임에도 불구하고 그녀는 율극의 눈을 똑바로 쳐다보려 안간힘을 썼다. 그녀의 눈에는 연이어 절망과 비통함, 원망의 감정이 차례로 떠올랐다.
그녀는 그제야 알아본 것이다. 철가면 뒤에 숨겨진 얼굴이 누구의 것인지를.
인간의 감정이 모조리 제거돼 있는 저 서늘한 눈빛이 누구의 것인지를. 그런 확신이 든 순간 사라의 눈에서 절로 눈물이 흘러내렸다.
이 무슨 애꿎은 운명의 장난이란 말인가. 사라는 하늘을 원망했다. 이런 말도 안 되는 처지로 내몰린 남매의 운명에 살이 떨리고 치가 떨렸다.
패혼은 한 발 한 발 다가서고 있었다.
그럴수록 사라에게 드리운 죽음의 그림자는 점차 짙어져갔다. 패혼의 꽉 쥔 두주먹에서 이글거리는 기운은 태존을 홉족하게 만들었다.
태존은 이제 곧 벌어질 참극에 기대서린 눈빛을 보내고 있었다. 그는 지금 제정신이 아니었다. 파천에게 당한 패배감을 이런 식으로 보상받으려고 하는 것일까? 아니면 조금 이나마 갖고 있던 인성을 이참에 깨끗이 지워버리려고 하는 걸까? 어느 쪽이든 지금 태존은 갈망의 눈길로 패혼의 다음 행동을 기다렸다.
패혼의 주먹이 허공을 향해 번쩍 치켜 세워졌다. 이제 저 주먹이 내리꽂힌다면 사라의 연약한 몸이 견딜 재간은 없으리라. 사라는 무슨 말인가를 해야 한다고 생각했다. 죽음은 각오했으나 어찌 친 혈육의 손에 목숨을 맡길 수 있단 말인가.
그런데 그녀의 마음속 외침은 단 한마디도 입 밖으로 흘러나오지 못했다. 패혼의 무시무시한 위력을 품고 있는 주먹이 그 순간 바람을 갈랐다. 그 주먹이 목표로 삼은 곳은 넋이 나가 있는 사라의 얼굴이었다.
부아아앙!
공기를 가르는 권풍이 먼저 일어나고 눈에 보이지도 않을 속도의 빠른 주먹이 일직선으로 사라의 얼굴을 노리고 떨어졌다.
패혼의 주먹이 사라의 얼굴에 닿았다.
제2장_하늘이시여
이상한 일이었다. 패혼의 주먹이 틀림없이 사라의 얼굴 표면에 닿았는데 사라는 여전히 무사했다.
있을 수 없는 일이었다. 그녀는 마지막 순간에 본능적으로 두 눈을 꼭 감아 버렸다. 자신에게 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지에 대해서 사라는 전혀 인지하지 못하고 있었다.
상황을 이해하지 못하는 건 태존 역시 마찬가지였다. 잔인하고 포악한 광기로 번들거리고 있던 태존의 두 눈은 이 순간 짙은 의혹의 감정이 서렸다.
'설마하니 이놈이 제 누이인 줄 알고서 멈추었단 말인가? 그럴 리가 없다. 그건 불가능하다. 그렇다면……
패혼을 자세히 살펴보던 태존은 그제야 연유를 알게 됐다. 지금 패혼은 주먹을 뻗은 상태로 굳어 있었다. 태존의 외침이 터져 나오며 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다.
"누구냐? 어떤 놈이냐? 썩 모습을 드러내지 못할까!"
무언가 짚이는 구석이 있어 그렇게 고함을 지르긴 했는데 그것 또한 말이 안되는 일이었다. 제삼자가 개입해 지금과 같은 상황이 벌어졌다면 이 대전 안에 그들 세 사람 말고 다른 누군가가 더 있다는 소리가 된다. 태존이 누구던가.
비록 파천에게 역부족임을 자인하고 꽁지가 빠져라 도주한 처지긴 했어도 일신에 지닌 능력은 능히 천하를 굽어보고도 남음이 있었다. 그런 자신의 이목을 감쪽같이 속이고 이런 맹랑하고 어처구니없는 짓을 저지를 수 있는 능력 자가 또 있을 리는 없었다.
'있다면 오직 하나…… 그놈뿐이다. 그 인간 같지도 않은 그놈, 하나뿐이다. 허나 그 자라 할지라도 내 이목을 이처럼 완벽하게 속일 수 있을까? 게다가 지금 대전 안에는 아무런 수상쩍은 기운도 느껴지지 않는다. 이게 대체 어찌 된 영문이란 말인가.'
패혼이 그 상태로 얼어붙어 있는 이 어처구니없는 상황은 둘째 치고 태존은 그 원인을 캐느라 분주히 눈알을 굴리고 있었다. 그는 어느새 슬그머니 태사의에서 엉덩이를 떼어 놓았는데 불안한 직감 때문인지 전광석화와 같은 신법을 펼쳐 사라를 자신 앞으로 끌어당겼다.
불길한 예감은 종종 잘 들어맞는 편이었다. 만에 하나 파천이 이곳 어딘가에 숨어 있고 자신의 목숨을 노리고 있다면 지금 태존이 선택할 수 있는 최선이란 사라를 인질삼아 탈출하는 길뿐이었다.
꿈에서 깬 듯 정신을 차린 사라도 급변하는 사태에 정신을 못 차리는 건 마찬가지였다. 친오빠 손에 죽지 않은 것만도 얼마나 천만다행한 일인지 모른다.
지금 태존의 행동을 보아하니 예상치 못한 강적이 이곳 대전 어딘가에 숨어 있다고 생각하는 것 같았다. 태존의 불안감이 고조될수록 사라는 꺼져가던 희망의 불씨를 조금씩 지폈다. 사라는 무언가를 기대하기 시작했다.

8권 - 인간의 길
4 화
'그분일까? 그분이 혹 나를 구하러 와주셨는가?'
저벅, 저벅.
그때 대전으로 이어진 복도 저편에서부터 유난히 큰 발자국 소리가 울렸다. 태존은 등줄기에 소름이 쭉 돋았다.
"어떤 놈이냐! 이런 허튼 수작질을 부리는 놈이 대체 누구냐!"
그가 고함을 지른 건 공포감을 이기기 위해서였다. 태존은 지금까지 살아오면서 무언가를 이처럼 무서워해 본 적이 없었다.
어제까지는 분명 그랬다. 그런데 지금 이 순간은 초조감과 두려움 때문에 정신을 못 차리고 있었다. 처음부터 상대를 알고 있는 상태였다면 이 정도로 나약한 모습을 보이진 않았을 것이다.
괴이한 발자국 소리만 주변을 울리고 있는데 정작 흉수의 모습은 보이지 않는다. 게다가 그 위치조차 파악이 전혀 안 되고 있으니 태존 같은 극강의 절세고수마저 평정심을 유지할 수 없었다.
따지고 보면 이 모든 게 파천 때문이었다. 그라는 존재가 뇌리 속에 남아 있기에 드는 불안감이었다. 이 순간에 자신을 궁지에 몰아넣고 위협할만한 사람이 뻔히 짐작되는 상황에서 파천에게서 느꼈던 무력함이 겹쳐서 생기는 심리적 변화였다.
저벅, 저벅.
끼이이익.
조금 전 태존이 기세 좋게 부수고 들어왔던 문은 간신히 뼈대만 앙상하게 남아 있는 상태였다. 그것이 움직이며 내는 소리조차도 모골을 송연하게 만들었다.
차라리 무언가가 나타난다면 이처럼 긴장되지는 않을 것이다. 태존은 온 감각을 동원해 주변 일대를 샅샅이 뒤졌지만 아무것도 건져낸 게 없었다.
'둘 중에 하나다. 파천이거나 마혼이거나. 하지만 패혼을 멀리서 제압한 건 마혼의 능력 밖이다. 그렇다면……
저벅, 저벅.
이번에는 확실히 방향과 위치가 파악되는 발자국 소리였다. 복도에서 검은 그림자 하나가 움직이는 게 확연히 느껴졌다. 태존은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
사라의 기대는 배반당하지 않았다.
대전 안으로 불쑥 들어선 사람은 역시나 파천이었다. 파천은 자기 집 안방으로 들어서는 것처럼 추호의 어색함도 없이 태연하게 걸어 들어왔다. 그와는 반대로 태존의 얼굴은 흙빛이 되었다.
사라는 반가움이 앞서긴 했어도 뒤이어 서러움의 감정까지도 왈칵 솟구치는 걸 억누를 수 없었다. 알 수 없는 여심은 또다시 눈물을 만들어냈고 눈가를 촉촉이 적시고 말았다.
"역시 네놈이었나……
얼어붙은 태존은 일시지간 말도 제대로 잇지 못했다. 그는 도무지 어찌된 영문인지를 모르겠다는 표정이었다.
파천이 어떻게 이 자리에 나타날 수 있는지 태존은 죽었다 깨어나도 이유를 알 수 없었다. 자신의 영민한 이목을 완벽하게 속이고 추적해 왔으리란 생각은 못하고 운 좋게 살아남아 포로가 된 수하들 중에 하나가 총단의 위치를 발설했을지도 모른다는 의심을 먼저 품었다. 그건 어찌 되었든 좋았다. 당면한 문제는 그게 아니 었다.
'저놈이 끝내 나를 죽이겠다고 여기까지 쫓아왔으니 이 위기를 어찌 모면한단 말인가.'
태존은 심장이 오그라들 정도로 주눅들어 있는 제 꼴이 우습게 여겨졌다. 그렇게도 경멸해 마지않았던 패배자들의 나약함과 비굴함을 제 자신 역시 그대로 표출하고 있다는 사실이 믿어지지 않는다. 그는 빠르게 뇌리를 굴렸다.
'진정 살아날 방법은 없는가?'
이제 그가 내세울 것은 인질로 잡고 있는 사라의 가치였다. 그런데 그는 자꾸만 의심이 커져간다. 사라가 과연 파천이란 인간의 단호함을 주춤거리게 만들만큼 중요한 인물일까?
그는 분명 보았다. 인성이라고는 조금도 느껴지지 않던 잔인하고 악랄하던 손속과 수법들을. 인간의 성정이라고는 눈 씻고 봐도 찾을 수 없었던 무시무시한 야차 같은 놈이 계집 목숨 하나 구하자고 자신을 살려 보내줄까 미심쩍었다. 어찌됐든 지금 태존이 믿을 것은 그것 하나뿐이니 시도는 해봐야 했다.
"더 다가오면 이년을 죽이겠다. 더 다가오지 말란 말을 못 들었나! 멈춰! 멈추란 말이다! 정녕 이년이 죽어도 좋단 말이냐!"
태존의 협박이 제대로 먹힌 탓인지 영원히 멈출 것 같지 않던 파천의 걸음이 그 순간 거짓말처럼 멈췄다.
"살고 싶나?"
태존은 즉각 대답하지 못했다. 굳이 확인시켜 주지 않아도 누구라도 답이 한결 같을 것임을 안다. 태존은 저런 질문이 나와도 전혀 이상하지 않는 현재의 분위기와 그런 관계를 자연스럽게 받아들이고 있었다.
파천은 여러 가지를 생각하면서 저 질문을 한 것이 아니었다. 파천은 그처럼 복잡한 사람이 아니다.
태존은 얼른 대답은 못하고 긴장한 나머지 침을 꿀꺽 삼켜버리고 말았다.
또다시 태존이 아닌 파천의 입이 먼저 열렸다.
"애석하지만 나는 널 살려줄 생각이 없다. 괜한 기대는 품지 말도록!"
이번에는 태존도 잠자코 있지는 않는다.
태존의 입에서도 욕설이 터져 나왔다.
"우라질 놈! 본좌를 어떻게 보았기에 그따위 망발을 지껄이는 것이냐! 본좌가 아무려면 새파랗게 어린놈 따위에게 목숨을 구걸할 거라 보았더냐?"
뜨겁고 찬, 각기 서로 다른 느낌의 어조들이 두 사람 사이에서 오가며 섞인다.
파천의 냉정한 음성이 다시 한 차례 태존의 속을 뒤집어놓는다.
"한 가지 가르쳐 주지. 천지가 개벽을 해도 너는 이 자리에서 반드시 죽는다.
그리고 넌 내 허락 없이는 손가락 하나 까딱할 수 없다. 개미 한 마리조차 넌 죽일 수 없을 것이다."
파천의 눈빛은 무시무시했다. 지옥을 관장한다는 염라대왕도 저런 눈빛을 뿜어 내지는 못할 것이다. 오죽했으면 산전수전 다 겪은 태존조차도 위압감에 질려 할 정도였다. 모골이 송연해 자꾸만 주눅이 드는 상태를 그대로 인정하고 받아들이고만 있을 태존은 또 아니었다.
태존은 저항했다.
"육시랄! 크크크크. 오만함이 하늘을 찌르고도 남을 놈인 건 알았지만 정말 너 같은 놈이 있을 줄이야. 좋아, 인정하도록 하지.
네놈이 대단한 놈인 건 인정하마. 그렇지만 본좌를 엄지손가락으로 눌러죽일 수 있는 버러지 정도로 취급하는 건 곤란하지.
본좌가 네놈과 싸우길 포기하고 도망쳐온 건 훗날을 기약하기 위함이었을 뿐…… 죽기를 각오하고 끝장을 보고자 했다면 너 또한 무사하지는 못했을 것이다."
태존이 이 위기를 모면할 길이 없다고 판단하고 그냥 순순히 죽기는 억울해서 큰소리를 쳐보는 것만은 아니었다.
그는 확실히 이 시대를 대표할 만한 강자임에 틀림없었다. 게다가 그는 지금까지 단 한 번도 제 능력 전부를 다른 사람에게 내보인 적이 없었다.
측근들조차 그의 전부를 알지 못했다. 요왕을 거꾸러뜨리고 이 세계의 최강자가 되겠노라는 야심을 어찌 요행만으로 이루길 바라겠는가. 그런 능력을 지니고서도 이렇게 한심하고 초라한 모습으로 도망칠수 있는 사람이 바로 태존이었고 그 때문에 그가 무서운 것이다.
파천 역시 그 사실을 충분히 인지하고 있었다. 태존이 설마 도주할 거라고 누군들 생각할 수 있었겠는가. 더군다나 아직 판세가 완전히 결정되기도 전에 말이다. 그가 등을 보인 순간부터 파천은 태존이 오히려 더 섬뜩하게 느껴졌을 정도였다.
계획이 수포로 돌아갔을 때 야심을 포기하는 건 특별할 게 없는 일이다. 패배가 결정되었을 때 죽기를 각오하는 것 또한 전쟁터에서는 흔히 있을 수 있는 일이다.
그렇지만 수십 년을 넘게 도모해온 대사가 수포로 돌아간 바로 그 순간에 미련 없이 처음부터 다시 시작할 수 있는 사람은 찾아보기 힘들다.
안타까워할 시간조차 아껴 바로 새로운 계획을 세우고 그대로 실행해 나가는 건 말처럼 쉬운 일이 아니다. 파천은 그런 태존이기에 더 위험하다고 보았고 그런 그를 제 손으로 직접 처리해두지 않으면 안 된다고 본 것이다.
물론 그것이 태존을 살려서 여기까지 이르게 한 이유의 전부는 아니었다. 파천에게 태존의 생사보다도 더 중요한 관심사가 있었으니 바로 사라와 율극의 신변을 확보하는 일이었다. 그 두 가지를 동시에 충족시키기 위해서 조금은 위험한 도박을 한 셈이었다.
지하대전에 맺혀 있던 습기들이 하나로 뭉쳐 방울져 떨어지고 있는 소리가 천둥소리처럼 들릴 수도 있다는 걸 태존은 처음 알았다.
퐁-!
기둥 뒤에 흥건하게 고여 있는 웅덩이가 있어 물방울 떨어지는 소리가 울렸다. 물방울 떨어지는 소리와 제 심장의 고동소리가 묘하게 일치감을 찾아가고 있을 때 태존은 제 손아귀에 있는 사라의 목숨만으로는 파천을 통제할 수 없다고 생각했다.
그는 생애 최초로 이번 위기는 피할 길이 없다고 인정하기 시작했다.
죽음의 순간이 지척에 다다랐다는 기분은 직접 겪어보지 않은 사람은 모른다.
포기를 모르고 지금껏 달려왔던 길이 여기에서 끝날지 모른다고 생각하니 오히려 마음은 편해져 왔다. 태존의 경직되어 있던 근육이 바로 그때부터 느긋하게 이완되기 시작했다.
바로 그 순간 태존은 거북하기 짝이 없는 순간을 맞고 있었다. 지금껏 한 번도 노출된 적이 없어 몰랐거나 알고는 있었지만 인정할 수 없었던 내면의 모습을 처음으로 직시했다. 거기엔 한없이 초라하고 연약한 또 하나의 태존이 있었다.
서로를 응시하고 있는 파천과 태존의 시선은 한 치의 물러섬도 없이 팽팽하게 맞서 있었는데 어느 순간 태존의 눈에서 서서히 독기가 사라지며 부드럽게 풀려갔다. 태존의 입에서 이 상황과는 어울리지 않는 허탈해하는 웃음이 조금씩 흘러나오기 시작했다.
"크흐흐흐흐흐징그러운 놈. 인간 같지도 않은 지독한 놈. 보지 않아도 알겠어. 네놈이 걸어온 길이 어떠했을 지를. 너는 아직 네 스스로를 인간이라고 여기겠지만…… 내가 보기엔 넌 이미 인간이라 부를 수 없는 괴물이 돼 버렸다.
인간으로서는 닿을 수 없는, 불가능한 경지에 닿아 버렸어. 푸헐헐헐. 나 또한 바람만으로 끝내야 했던 길을 누군가 가고 있을 줄은 상상도 못했다. 바라볼 수는 있어도 건널 수는 없는 경계를 넘어버렸으니?????? 너는 또 하나의 요왕이 된 셈이야. 부정하지 마라. 왜 내 말을 인정하기 싫은가?"
"죽는다고 생각하니 말이 길어지는 건가. 준비가 됐으면 잡소리는 때려치우고 이제 슬슬 시작해 보는 게 어떨까?"
"사람이든 요정이든…… 욕심에는 끝이 없는 법이지. 하나는 결과를 알고서 갔고 다른 하나는 어찌될지조차 모르고 갔다는 차이만 있을 뿐. 그런 널 제대로 파악하지도 못한 채 대사를 도모했으니 이런 꼴을 당하는 것도 당연하지.
날 살려둘 이유가 네게는 없고 나 또한 이제는 사는 것이 슬슬 지겨워지던 참이니…… 이쯤에서 끝장을 내는 것도 나쁘진 않겠어. 너도 내 밑바닥을 보고 싶을 거야. 요왕에는 미치지 못하겠지만 본좌의 현 수준 역시 자부심을 가져도 좋을 정도는 되거든. 날 경시하지 마라.
본좌는 하늘아래 적수가 없다고 여겼던 적도 있는 인간 중 최강자인…… 태존이니깐."
태존의 활짝 펼쳐진 다섯 개의 손가락이 사라의 새하얀 목덜미를 지그시 눌렀다. 언제든 꺾어버릴 수 있는 꽃가지에 손을 대고 있는 전능자처럼 태존의 표정은 미묘한 살의로 번들거리고 있었다. 인질로서 사라가 가치 없다고 여겼다면 태존은 가차 없이 사라를 죽일 수도 있었다.
파천의 변화를 기대했던 태존은 실망감을 지우지 못했다.
그 순간 사라는 태존의 태도변화를 느끼고 저도 모르게 몸을 움찔 떨고야 말았다. 차갑고 서늘한 태존의 손길이 맨살에 닿는 느낌이 끔찍하도록 싫었지만 그녀는 사력을 다해 참아내고 있었다.
이해할 수 없도록 느긋한 파천의 냉정함을 섭섭해 하지 않을뿐더러 그에 대해 일말의 의심조차 하지 않는다.
사라는 파천을 자기 자신보다 더 신뢰하고 있었다. 그 믿음은 너무도 굳건하고 단단하여 내일 아침 해를 다시 보지 못한다 할지라도 변함이 없을 것 같았다.
그가 이 자리에 오지 않았다면 모를까, 뻔히 눈앞에 두고서 목숨을 잃게 하지는 않을 거란 확신도 들었다.
확신과는 달리 설사 이대로 목숨을 잃게 되는 한이 있어도 파천을 원망하는 마음이 생기지는 않을 것 같았다. 지금 사라는 냉정함을 가장하고 있는 파천만큼이나 지독스럽게 자신을 다스리고 있었다. 그렇게 하는 것이 파천을 돕는 유일한 길임을 알고 있는 현명한 여자였다.
한 사람의 눈길 속에 저처럼 복잡한 여러 가지 감정이 동시에 떠오르는 것이 가능한 일이던가? 파천은 지금 태존의 눈빛에서 다양하게 발산되고 있는 갖가지 상념들을 보았다. 태존의 내면을 복잡하게 만들고 있는 그 감정들이 이내 하나의 확고한 신념으로 뭉쳤다.
"내게 마지막 시간을 허락하겠는가? 우리 둘 중 하나가 여기서 생을 마감해야 한다면 또한 그것이 정해진 운명이라면 남은 한 사람이 인간들을 이끌고 요왕과 맞서 싸워야 한다는 것 역시 정해진 숙명이겠지. 그렇다면 넌 내가 꾸었던 꿈에 대해 들어 두어야 할 의무가 있을 것 같군."
제멋대로 감상에 젖고 제멋대로 결정을 내리는 것 역시 태존다웠다. 뜻밖인 태존의 요청에도 파천은 불쾌한 내색 하나 없이 가만 응시하고만 있었다.
적어도 지금 태존이 스스로를 기만하고 섣부른 짓을 하지는 않을 거란 확신은 있었다. 태존은 파천의 침묵을 긍정으로 받아들였다. 지금껏 한 번도 풀어놓지 않은 비밀스러운 이야기들이 태존의 입에서 조심스럽게 흘러나오기 시작했다.
"너는 모른다. 내가 겪은 절망이 얼마나 깊고 아득했는지를. 본좌는 이 세계를 거머쥘 자격을 갖추었다. 너 또한 지금은 그런 생각을 갖고 있겠지, 그래, 지금의 너라면 누구라도 인정할 수밖에 없지.
어쨌든 내 얘기를 들어봐. 이 세계의 비밀을 접한 뒤부터 나는 영웅이 되기로 작정했지. 그 원대한 꿈을 이루자면 하늘아래 가장 강한 사람이 돼야만 했어. 적어도 무림사상 최강자란 수식어가 자연스러울 정도의 강자가 되었을 때였다.
그때 난 거짓말처럼 요왕을 대면했다.
그런 믿기 힘든 일이 내게 벌어질 줄누가 알았겠는가. 미리 정해져 있던 운명의 길을 따라 간 것처럼, 꿈인 듯 느껴질 정도였지.
그를 본 순간 그간에 지니고 있던 내 꿈들이 얼마나 허망한 일이었던가를 절절히 깨닫고야 말았다. 비참했다.
나는 요왕의 관심조차 끌지 못했다. 그는 그만큼 특별한 존재였다. 요왕을 이 세계의 힘으로 제압하는 것이 불가능한 일임을 알아버린 순간 내 기분이 어땠을까."
한참동안 태존은 당시 자신이 느꼈던 절망감이 얼마나 컸던가에 대해 떠들어 댔다. 그는 마치 술 취한 사람처럼 횡설수설했는데 그것 때문에 당시의 그가 느꼈을 절망의 부피가 더 크게 와 닿는 것도 사실이었다.
파천은 파천대로 태존의 이야기들을 통해 지금까지 외부에 알려진 적이 없던 몇 가지 비밀스런 실체에 대해서 알게 되었다. 파천은 태존의 이야기들을 들으면서도 그리 크게 놀라지는 않았다. 오래전부터 알고 있던 사실을 다시금 확인하는 것과도 같이 그가 품고 있던 의문들 중 일부가 벗겨지고 있었다.
"요왕의 존재는 요정들에게조차 재앙이다. 마족도 용족도 요왕의 힘 앞에는 끝내 무릎을 꿇을 수밖에 없고 또 많은 힘 센 전사들조차 허무하게 뼈가 꺾이고 힘줄이 잘리고야 만다.
그를 힘으로 꺾는 건 불가능한 일이야. 이런 절망감은 비단 본좌만의 것은 아니었지. 새로운 계획을 세웠다.
요왕은 어차피 가만 두어도 스스로 자멸할 수밖에 없는 존재. 그를 정점에 세우고 그의 뒤를 이을 후계를 제거하는 쪽으로 우리는 계획을 수정했다.
이를 위해 요정과 마족과 용족, 인간이 힘을 합했다. 거기에 동참한 자들 모두가 자력만으로는 원하는 걸다 가질 수 없는 나약한 자들이었지만 연합된 힘이라면 요왕 사후의 판세 정도는 결정지을 수 있을 만큼 강력하다.
나는 그들 중에 유일한 인간의 대표였어. 흥미롭지 않은가?"
태존의 기대와는 달리 파천은 별 반응이 없었다.
그러나 태연한 겉모습과는 달리 파천은 내심으로 관심을 기울였다. 용족과 마족과 요정에도 태존 같은 자들이 있으며 그들이 비밀스럽게 손을 잡고 있다는 사실이 흥미로웠다.
그들 세력이 얼마나 되고 어떤 식으로 연합을 유지하고 접촉하는지도 솔직히 궁금했다. 한편으로는 그들 세력을 잘만 이용하면 요왕의 군세에 비해 열세일지 모를 아군의 병력에 큰 보탬이 될 것이란 생각도 언뜻들었다.
파천이 관심을 보이든 안 보이든 태존은 제 할 말을 마저 해나갔다.
"네가 아무리 대단한 능력자가 되었다고 해도 요왕과 정면대결해서는 승산이 없다. 너 하나의 용맹을 증명하기 위해 이 세계 전부를 위험에 빠트리지 마라.
파멸은 너 하나로 족하지 않은가. 잠시 고개를 숙이고 잠시 굴욕을 당하더라도 요왕의 눈과 귀를 어둡게 하고 멀게 하여 훗날을 기약함이 현명하단 사실을 깨닫지 못한다면 넌 인간들을 대표하겠다는 생각 따위는 버리는 게 좋아.
목표는 요왕의 눈을 파내고 심장을 터트리고 목을 잘라 불태우는 것. 그때까지는 마음을 놓아서는 안 되지.
요왕의 생명을 취하려고 쓸데없는 피를 뿌릴 필요는 없지. 그냥 두면 그는 스스로를 제어하지 못하고 폭주하다가 자멸하고 만다.
그 기간이 길어진다면 좀 비굴하고 치사하더라도 개처럼 그의 발바닥을 핥는 것쯤 마다하지 않고 고개를 숙일수 있어야 한다. 최후의 영광을 생각하며 인내할 수 있다면 무언들 못하겠는가.
그런 점에서 넌 부적합하지. 설사 네가 몸과 마음을 다해 진심으로 굴복하는 척해도 요왕은 본능적으로 필생의 적수를 그냥 지나치지는 않을 것이니 말이야. 너는 그만큼 위험한 존재거든. 왜, 이런 말을 하는 내가 한심해 보이는가?
크크크. 그럴 테지. 현재의 너라면 그런 오만함은 당연한 일일지도 모르지. 나라도 그랬을 테니. 내 충고를 깊이 새겨두는 게 좋을 거야. 현재의 너는 자부심을 가져도 충분할 만큼 강한 건 사실이지만 요왕과 정면승부를 하고서 살아남을 정도는 아냐. 그건…… 안타깝게도 진실이다."
태존이 할 말을 다했다는 듯이 입을 꾹다물었다. 파천은 태존이 더 할 말이 있는가를 확인했다.
"하고 싶은 말은 그게 전부인가?"
"더 있지만…… 해봤자 쓸모없을 듯하니 이쯤에서 관두도록 하지. 내 얘기에 귀기울여준 대가로 천하에 보기 드문이 아름답고 지혜로운 계집은 살려주고 싶지만…… 난 그렇게 자비로운 사람은 못되는 것 같군. 이 계집이 네게 잠시 아픔을 느낄 만큼의 가치조차 없다 하더라도 난 이년을 죽여서 네 무능함을 드러내 보이는 것만으로 작은 위안을 삼을 수 있을 것 같군. 게다가 저승길에 이 계집을 동반한다면 그만한 호사가 어디 있겠는가."
태존은 지금 뭔가 큰 착각 속에 빠져 있는 게 틀림없었다.
지금까지의 시간을 태존이 주도해 온 것처럼 보였지만 실상은 그렇지가 않았다. 지금까지도 그랬고 앞으로도 마찬가지로 파천이 허락하지 않는 한 어떤 변화도 발생하지 않는다는 점이었다. 태존이 사라의 죽음을 선고하는 말을 했음에도 불구하고 파천은 초조감을 드러내지 않았다. 그 이유는 파천의 다음 말에서 비로소 드러났다.

8권 - 인간의 길
5 화
"내가 이 자리에 나타난 순간부터 그녀의 목숨은 네 권한 밖이었다. 너는 내 앞에서 그런 말을 할 자격이 없다. 목숨을 구걸하는 한 마디가 고작 네게 허락된 전부다. 물론 들어줄 용의도 없지만."
그렇지 않아도 흉측하기 그지없던 태존의 얼굴이 이목구비를 알아보기 힘들 정도로 일그러진 건 파천이 그가 지닌 마지막 자존심마저 무참히 뭉개버렸기 때문이었다.
"내 손에 쥐어진 이 연약한 여인의 목이 끊어지고 나서도 그런 소리를 지껄일 수 있을까? 날 시험하지 마라. 내 옹졸함이 더 살 수도 있는 여인의 목숨을 꺾게 하지 말도록. 나는 이 순간을 좀 더 즐기고 싶거든."
두 사람 사이의 거리 이상으로 긴장감이 고조되었다. 하지만 그런 느낌 역시 자신만의 착각인지 태존은 전혀 알지 못했다. 사라는 그때 눈을 뜨고 무언가에 이끌리듯 자연스럽게 파천의 두 눈을 바라보게 되었는데 그 순간 마음이 진정되는 평안함을 느꼈다. 그것은 너무도 신기한 경험이었다. 어떤 일이든 파천이 한 말처럼 될 것 같은 확신이 들었다.
태존이 손에 힘만 줘도 그녀의 연약한 목은 꺾이고 말 터인데도 그런 긴박함을 전혀 모르는 백치마냥 사라는 환하게 웃었다. 백 송이의 장미꽃이 한꺼번에 만개해도 그처럼 화려하지는 않을 미소였다.
파천은 보일 둣 말 듯 희미한 미소를 입가에 그려냈고 그 순간 사라의 마음 속에 누구도 지울 수 없는 화인으로 뚜렷하게 새겨졌다.
제가 한 말을 증명이라도 하는 사람처럼 파천은 흔들림 없이 한 걸음을 앞으로 내딛었다. 이처럼 사라의 목숨을 가볍게 여길 줄은 몰랐다는 생각과 역시 저놈은 인간의 성정을 완전히 버렸다는 생각이 태존의 머릿속에서 빠르게 교차했다. 어느 쪽이든 속히 결정을 내려야 할 태존은 가장 먼저 소리치는 것으로 제 심적인 동요와 다급함을 먼저 표시했다.
"본좌의 말을 허투루 듣지 마라! 이년을 죽여도 좋다면 모르되 그게 아니라면 멈추는 게 좋을 거다."
그때 여전히 걸음을 멈추지 않은 파천의 입에서 흘러나온 나직한 목소리는 마치 땅 끝에서 울려나오는 소리 같았다.
"화석처럼 심장이 굳은 사람은 내가 아닌 바로 태존 당신이다. 인간이되 인간 이기를 포기한 그 추악한 모습이 자랑스러운가?
당신은 이 세계 전부를 가지 고자, 고작 그런 야욕 때문에 자신을 버렸겠지만 나는 다르다. 나는 내 스스로를 버리고서야 날 얻었다.
또한 살아남기 위해서 나는 나 자신을 버릴 수밖에 없었다. 허나 끝내 버릴 수도 버려지지도 않는 것이 있다. 그것은 바로 내가 인간이란 사실이다.
그리고 난 그 사실을 망각하기 전까지는, 내 심장이 뛰고 있는 한은 물러서지도 싸움을 중단하지도 않는다.
왜냐고? 내가 물러서고 나면, 내가 싸움을 포기하고 나면 그 자리를 다른 누군가가 대신해야 하기 때문이다. 그리고 그 사람이 누구일지 나는 너무도 잘 알고 있다. 나는 소중한 그 사람들을…… 벼랑 끝에 세우지도, 잃고 싶지도 않다."
파천은 오늘 자신의 손에 많은 사람의 피를 묻혔음을 상기해냈다. 한날에 이처럼 많은 사람의 생명을 빼앗은 일은 이전에 없었다.
파천이 이처럼 독하게 결단을 내린 이유는 오늘 죽인 사람들이 개선의 여지가 없고 살려둬 봤자 사람들을 더 해롭게 할 것이란 확신 때문이었다.
그런 확신의 기준이 주관적이다, 비난해도 할 수 없는 일이었다. 설사 이번 일로 손가락질 받고 지도력을 의심받아 오해가 생긴다 해도 그 또한 스스로 감당해야 할 부분이었다. 파천은 이미 시작해버린 전진을 멈출 생각이 없었고 돌이킬 생각은 더더군다나 없었다.
자신의 그런 의지를 표명하듯 파천의 걸음은 멈춤이 없었다.
매우 느린 걸음이었고 매우 작은 보폭이었지만 태존이 느끼는 심적 압박감은 이루 말할 수 없을 정도로 컸다. 두 사람 사이의 간격은 이제 고작 오 장에 불과했다. 사실 두 사람 정도의 고수들에게 이런 간격이란 손을 맞대고 서 있는 것이나 다름없을 정도로 가까운 거리였다.
뚜벅, 뚜벅.
파천의 느릿느릿한 발자국소리는 태존에게 어떤 식으로든 결정을 내리라 종용하는 신호음처럼 들렸다. 파천의 느긋한 태도도 이해할 수 없기는 마찬가지였지만 태존이 아무런 대응조차 못하고 맥 놓고 있는 것 역시 납득하기 힘든건 매한가지였다. 이 자리에 사정을 모르는 다른 누군가가 있었다면 저들이 협정을 맺고 손을 잡은 것으로 오인할 수도 있는 장면이었다. 그처럼 지금 상황은 무척 미묘했다.
그러나 속사정을 알고 보면 의외로 상황은 간단했다. 태존은 손에 힘만 줘도 손안에 있는 사라를 죽일 수 있었다. 그에게 그런 일쯤은 손바닥을 뒤집는 일보다 더 간단했다. 그런데 문제는 파천에게서 흘러나오고 있는 무형의 기세가 어느 순간인가부터 자신의 전신을 감싼 채 옥죄어 오고 있었다.
'내가 이년을 죽이는 순간 저 무형의 기세는 실체가 되어 전신을 꿰뚫어버릴 것이다.'
파천이 보여줬던 놀라운 신위를 목격한 바 있던 태존은 파천의 전신을 두르고 있던 화염보다도 전신 곳곳에서 불쑥 불쑥 튀어나와 표적으로 삼았던 자들을 순식간에 녹여버리던 황금색 빛줄기를 더 염려하고 있었다.
파천이 호언장담한 말처럼 자신이 사라를 죽이지 못하리란 생각은 애초부터 해본 적 없었다. 단지 그녀를 죽이는 순간 제 생명도 위험해진다는 사실이 신경 쓰였을 따름이었다. 제 목숨을 돌보지 않는다면 이깟 계집 하나 죽이는 일쯤 무어 그리 대수겠는가.
생명에 대한 한 가닥 미련은 차마 버리지 못했기에 태존은 여전히 갈등하고 있었다. 태존은 왼손으로 사라의 목줄을 누르고 가슴 쪽으로 당기려고 했다.
그 순간 태존은 뭔가 이상하다는 사실을 처음 깨달았다. 무언지 모를 딱딱하고 매끄럽고 차가운 감촉이 왼손바닥을 가득 채우는 순간 태존은 본능적으로 손끝에 강기를 주입했다.
그 결정은 사라가 인질로서의 가치를 상실한다는 의미도 되었고 사라의 목숨이 끊어진다는 의미도 되었다. 그러나 그 두 가지 결정은 단지 태존의 계획이자 바람에 불과했다.
지금 태존의 손끝에 주입된 강기의 파괴력이라면 금강석도 가루로 만들 수 있는 것인데 어찌된 일인지 차돌을 쥔 어린아이의 조막손처럼 아무런 위력도 발휘하지 못했다.
자신이 느끼지도 못하는 사이에 사라의 전신을 감싸버린 강기막을 느낀 순간 태존은 아차 싶었다. 거기다 엎친 데 덮친 격으로 파천의 종적마저 눈앞에서 놓쳐버렸다.
태존은 오랜 경험에 의거해 자신이 위험해졌다고 판단했고 본능이 시키는 대로 움직였다. 호신강기로 상체 주요부분을 보호하며 신형을 뒤로 물려 위험지역을 속히 벗어났다.
그러면서도 오른손 바닥에 끌어올려두었던 장력을 냅다 사라의 등을 향해 쏟아 붓는 것도 잊지 않는다. 확실히 누가 봐도 칭찬해줄만한 적절한 임기웅변이었지만 상대는 다른 사람도 아니고 천황 파천이었다.
태존이 쏟아낸 장력은 사라의 몸 근처에 닿지도 못하고 막혀버렸다. 그리고 그 자리에 처음부터 서 있었던 사람처럼 늠름한 파천의 모습이 떡하니 버티고 서 있는 것이 아닌가.
간격을 벌리며 대전 벽으로 물러선 태존을 더 압박하기보다는 사라의 안전을 확보했다는 사실에 파천은 더 가치를 두었다. 게다가 덤으로 그때까지도 석상처럼 굳어 있던 율극마저 무사하지 않은가.
파천은 서두르지 않았다.
파천의 손이 슬쩍 움직인 순간 사라는 전신에 따뜻한 기운이 맴돌다 발밑으로 사라지는 걸 느꼈고 굳어 있던 몸을 그제야 움직일 수 있게 된 사실도 깨달았다.
"아！"
긴장이 풀린 탓이었을 것이다. 사라는 그동안 참고 있던 숨을 길게 토해냈다.
그리고 그녀는 살짝 비틀거렸다. 휘청거리는 사라를 파천의 오른팔이 부드럽게 감싸 안았다. 사라는 그 부드러운 팔이 철탑과도 같이 든든했다.
"괜찮소?"
그다지 특별할 것 없는 질문이 어떤 점에서 사라의 감성을 자극했는지 알 수 없지만 사라는 지금껏 억눌러 두었던 설움이 복받쳐 오르는 걸 느꼈다. 간신히 견뎌낸 사라는 그간 자신에게 있었던 일 따위는 기억도 못하는 사람처럼 해맑게 웃으면서 대답했다.
"전 아무렇지도 않아요."
둘은 지금이 어떤 자리인지 방금 전까지 어떤 상황에 처해 있었는지는 까맣게 잊어버린 사람들처럼 방금 헤어졌다 다시 만난 사람들처럼 행동했다. 파천은 사라와 다시 한 번 눈을 맞춰 그윽한 시선으로 내려다봤다.
뒷전으로 밀려난 태존에게 파천이 다시 시선을 준 것은 사라가 감정을 추스른 뒤였다.
태존은 파천이 제게 관심을 갖는 바로 그 순간 마음의 결정을 내렸다. 지금이 아니면 다시는 기회가 없다는 건 확실했다. 태존의 신형은 연기처럼 꺼지는가 싶더니 대전의 천장을 통째로 뚫으며 땅위로 올라섰다.
몇 겹의 석벽을 뚫는 일은 태존에게 놀라운 일이 못됐다. 하지만 이 대전은 지하 깊은 곳이었고 그곳을 통째로 뚫고 올라가는 일은 대단했다. 절세고수라도 이 깊은 곳에서 단숨에 뚫고 올라간다는 건 벅찬 일이었다. 그 일을 아무렇지도 않게 해내는 태존이 다른 환혼자들을 능가하는 실력자임이 드러나는 순간 이기도 했다.
태존은 뻔히 안 될 줄 알면서 또다시 도주하기로 마음먹은 것일까? 적어도 지금 돌아가는 상황만 놓고 보자면 그리 보였다.
땅을 뚫고 솟아나온 태존은 공중 높이에서 잠시 멈춰서더니 천천히 하강하고 있었다. 꽁지가 빠져라 도망을 가는 것이 아니라 그는 삐죽 튀어나온 바위에 발끝을 세우며 착지했다. 태존은 무심하게 하늘을 올려다보고 있었다. 달빛은 오늘따라 유독 푸르고 서늘해 보인다.
그가 지금껏 보아왔던 그 어느 날의 달빛보다도 아름다웠다.
잠시 뒤 태존이 뚫어놓은 구멍과 비할 바 없이 커다란 구멍이 근처에 생겨났고 그곳을 통해 파천이 모습을 드러냈다. 신기한 것은 땅이 진동하거나 커다란 폭발음도 없이 땅이 저절로 푹 꺼지며 구멍을 만들어낸 것 같았다. 쌓아놓은 모래가 원래 있던 구멍을 통해 밑으로 빠져나간 것처럼 너무도 자연스럽게 이뤄진 일이었다.
땅에 올라 선 파천은 그 혼자가 아니었다. 품 안에 안고 있는 사라야 그럴 수 있다지만 뒤에 두둥실 떠서 따라오고 있는 율극의 굳어버린 몸까지 보고 나니 태존은 절로 한숨부터 나온다.
태존은 어느 순간인가부터 파천의 능력을 가늠하길 포기했다. 파천에게 불가능한 일 따위는 없을 것 같았다.
태존은 담담하게 제 마지막 싸움을 준비했다.
"시작해볼까?"
파천은 태존에게 더 이상 미련이 없었다. 사실 능력만 따진다면 태존 만한 강자가 또 어디 있으랴. 그 능력이 아깝지 않다면 거짓말일 것이다. 파천이 이런 강자들을 포섭하고 동참시키는 데 정성을 쏟아온 건 사실이었다. 한 명의 강자가 동참하면 희생은 그만큼 줄어든다.
그 생각에는 지금도 변함없었다. 부족한 전력을 끌어올리자면 강자들을 수용하는데 인색해서는 안 된다. 웬만한 과오쯤 눈감아 준다 해서 갑자기 세상의 도덕과 인의가 땅에 떨어지는 것은 아니지 않겠는가.
허나 오늘 죽이기로 작정한 자들에게 새로운 기회를 주는 일은 도무지 용납되지 않았다. 살려두면 전력에 보탬은 되겠지만 두고두고 골치를 썩을 것이자명해 보였다.
또다시 제 욕심을 채우느라 해악을 일삼는다면 사람들의 공분을 人]' 맹의 단합을 저해할 것이 아니겠는가. 이런 점들을 모두 고려해서 내린 결정이었다. 태존을 끝으로 제 손에 사람의 피를 묻힐 일이 없기를 파천은 바랄 뿐이었다.
제3장_태존의 최후
태존은 그 자신조차도 불가능할거라 여겼던 일을 해냈다. 몸 안에 내단을 형성했지만 한동안은 스스로도 기적과도 같은 그 일을 믿을 수 없었고 실감할 수 없었다.
인간은 애초에 내단을 형성할 수 없는 몸의 구조를 지니고 있다. 내단형성은 인간에게는 허락되지 않는 억지스러운 일이었다. 이는 곧 그에 따른 부작용이 생긴다는 걸 의미했고 그쯤은 미리 각오하고 있어야 했다.
이러니저러니 떠들어대도 사실 어떤 부작용이 발생할지 제대로 아는 이가 없다는 말이 맞을 것이다. 내단형성이 인체에 어떤 악영향을 미칠지 아무도 모른다. 태존은 천행으로 내단을 몸 안에 안착시키는데 성공했다. 그로 인해 비약적으로 능력이 향상됐지만 늘 제 몸에 어떤 일이 벌어질지 모른다는 불안감을 달고 살아야 했다.
파천과 태존, 두 사람은 내단 안착을 시도해 성공한 기적의 주인공들이었다. 그러나 두 사람의 양상은 처음부터 끝까지 달랐다.
태존은 흡혈이란 극단적인 방식으로 내 단 안착을 성공시켰다. 부작용의 정도보다는 성공여부에 더 중점을 둔 선택이었다.
고목의 껍질처럼 쭈글쭈글해지고 말라 비틀어져 기름기 하나 없이 푸석푸석한 피부는 깊이 팬 주름살로 덮였다.
멍이든 듯 푸르스름한 피부색은 점차 거무죽죽해져갔다. 눈자위는 빨갛고 동공은 샛노란 자신의 모습을 바라보는 심정은 착잡함을 넘어 비통하기까지 했다.
제 몸에서 풍기는 비릿한 냄새 때문에 다른 사람이 가까이 다가오는 걸 꺼려한다는 걸 알고 난 뒤로 별 뜻 없이 바라보는 시선조차도 의식하게 되었다. 입다 벗은 옷은 세탁을 해도 얼룩이지지 않고 냄새도 가시지 않는다. 남성을 상실 한지는 기억도 나지 않을 만큼 까마득히 먼일이었다.
태존은 강해지기 위해 인간성만을 버린게 아니었다. 그가 치른 대가는 상상도 할 수 없이 큰 것이었다. 거의 전부를 버렸다고 해도 과언이 아니었다.
'그렇게 해서 원하는 것을 손에 움키었건만 이제 와서 그 모든 것이 허사로 돌아가다니……
태존은 현 상황을 냉정하게 바라보고 있었다. 지금 결과만을 놓고 보자면 자신과 파천의 능력은 근본적으로 다른 수준에서 출발하고 있었고 도달해 있는 것처럼 보였다.
아직 두 사람이 맞붙어 능력의 우열을 가려본 적은 없지만 지금까지 드러난 사실로 판단해도 파천의 우위는 명확했다. 태존 역시 그 점을 솔직히 인정하고 있었다.
'적합한 내공심법의 뒷받침 없이 신공을 연성하는 일처럼 어리석은 일이 또 어디 있겠는가. 바닥을 고르지 않고 탑을 쌓는 것과도 같아 한번 기울기 시작하면 순식간에 무너져 버린다.
잠재돼 있던 문제점이 언제 노출될지 모를 불안감을 안고 살아가야 할뿐만 아니라 심마에 시달리는 빈도가 높고 상승의 단계에 이를 때마다 주화입마를 걱정해야 한다. 그 모든 이치를 꿰고 있으면서도 나만은 다를 것이라 생각해 왔으니 이보다 더 어리석은 일이 또 어디 있겠는가.'
당장 눈에 보이는 성취를 얻고자 내공심법을 등한시하고 이단의 길을 걸어서 대성한 이가 과연 있기는 한 걸까? 태존은 이제 와서 스스로의 어리석었던 지난 선택을 후회하고 싶지는 않았지만 아쉬움만은 떨쳐내지 못했다. 만약 그의 인생에서 파천이란 적수를 만나지 않았다면 이런 자책감은 영영 들지 않았을지 모른다.
마주서 있는 파천은 태산처럼 당당하고 한없이 자유로워 보였다. 그런 느낌이 강해질수록 태존은 제 초라함이 상대적으로 커져감을 절감한다.
파천은 더 이상의 대화는 무의미하다고 여겼다. 파천의 마음속에서 태존의 죽음이 결정되고 선고되었다. 이제 집행만 남았을 따름이었다.
그럼에도 서두르지 않는 데엔 그럴만한 이유가 있었다.
태존은 그나마 쉽게 만나기 어려운 적수임에는 틀림없다. 상대의 밑바닥을 보고 싶다는 승부사로서의 순수한 본능이 작용하고 있었다.
강호에서 대개의 경우는 그 이름에 걸맞은 능력을 지니고 있기 마련이다. 태존의 존재가 대두된 후로부터 그가 환혼자들에 비해 우월할거라고 파천은 짐작하고 한편으로는 기대감도 갖고 있었다.
여러 정황을 따져보았을 때 그가 검성이나 천마보다 약할 가능성은 매우 희박했다. 무공만으로 따져도 그는 역대천황 중 최강이라는 담사황에 비견될 만했다. 거기에다 내단형 성 이후에 갖게 된 새로운 능력은 다른 환혼자들과 비교할 바가 못 됐다.
지금 파천이 태존에게 선공의 기회를 넘겨주는 것은 현재단계에서 시험해 볼 수 있는 최대의 적수를 통해서 자신의 능력을 시험해 보려는 의도가 컸다. 물론 최후의 상대라 할 수 있을 요왕을 대체할 수 없다는 점은 분명하겠지만 가상의 대전을 앞두고서 강한 적수와의 실전은 큰 도움이 된다.
지금 파천은 이전과 다른 심리적인 충동에 휩싸여 있는 상태였다. 순수한 파괴 욕구였다. 정신수양이 비교적 잘돼있다고 할 수 있는 파천조차도 억누르기 힘들 정도로 강한 충동이었다. 이런 제 변화가 무엇 때문인지 알고 있음에도 별다른 조치를 취할 수 없다는 사실이 답답한 일이었다.
생사를 초월한 자가 가장 무섭다. 강호 무림에서 흔히 나도는 말이지만 실제로 그런 사람이 흔치는 않을 것이다. 죽음이란 누구나 평생 단 한 번밖에 경험해 보지 못한다. 그래서 죽는다는 게 어떤 느낌이라는 걸 살아 있는 사람에게 알려줄 주 있는 사람은 이 세상에 아무도 없다. 모르기 때문에 더 두려운 것이다.
이런 죽음의 순간에 처했을 때 살기 위해 발버둥치는 건 지극히 당연한 일이다. 이 두려움은 몸을 경직시키고 판단력을 둔감하게 만들어 평소의 실력을 다 발휘하지 못하도록 만드는 경우가 대부분이지만 때로는 그와는 반대로 제 능력 이상을 발휘하게 하기도 한다.
생사를 초월해 평정심을 유지하는 것과 적당한 긴장감을 유지하는 것 중 어느 쪽이 더 실전에 적합한가를 묻는다면 고수일수록 쉽사리 대답하지 못할 것이다.
태존은 실전 경험이 풍부하고 이기는 것에 익숙해져 있는 사람이었다. 승부를 결정짓는 여러 가지 요소들 중 경험이 차지하는 비중은 무시할게 못된다. 적어도 그 점에서만은 파천이 감히 따라갈 수 없을 정도로 큰 격차가 존재했다.
태존의 몸에서 심상치 않은 변화가 발생했을 때 파천은 여전히 주시하고 있을 뿐이었다.
손끝과 발끝, 그리고 단전을 둘러싼 하복부의 일곱 지점에서 시작된 그 변화는 점차 몸 중심으로 이동했다.
점차 강력한 힘을 뿜어내기 시작한 그 빛은 작게는 손가락 한 마디 정도에서부터, 크게는 손바닥 크기에 이르기까지 다양했다. 귀기가 서린 듯 푸르스름한 그 빛은 얼굴피부 한 겹 아래에서조차도 일렁거렸는데 그런 모습이 더욱 그를 흉측하고 괴기스럽게 만들었다.

8권 - 인간의 길
6 화
심상치 않음을 직감한 파천은 곁에 있던 사라와 율극의 몸을 안전한 곳까지 멀리 물렸다.
파천은 준비가 끝난 것을 보여주려는 의도인지 예의 화염이 몸에서 일렁거리기 시작했다.
태존이 발끝으로 땅을 한 번 찍자 그의 모습은 오간데 없이 사라지고 섬전이 일며 잠시 번쩍이는 긴 선이 그가 어디로 움직였는지를 짐작하게 해줄 뿐이었다. 태존은 그 짧은 거리를 단축하는 동안 여러 번에 걸쳐 변화했다. 피부는 터져 속살이 부풀어 올랐고 그것은 이내 거북이 등껍질처럼 딱딱하게 굳었다. 파천의 지척까지 도달했을 때 골격이 두배쯤 커져 있었다.
전신에 어렸던 빛 덩이들이 전신으로 확산되며 종국에는 양팔에 집중됐다.
평생의 공력과 염원이 담긴, 태고로부터 온갖 기적을 만들어왔던 인간의 양손이 파천의 몸에 기적과도 같이 닿았다.
화염은 순식간에 갈라지고 드러난 파천의 가슴팍에 태존의 양손바닥이 별 저항도 없이 맞닿는 순간이었다. 거기에 담긴 거력은 태산을 단숨에 무너뜨리고 남을 정도였다.
파천 역시 인간이었다. 거력을 이기지 못한 탓인지 돌풍에 휩싸인 나뭇잎과도 같이 속절없이 날아갔다. 허공으로 쏘아낸 화살과도 같이 백 장쯤 날려갔으니 당장이라도 피를 토하고 맥없이 바닥으로 떨어져 내리는 게 당연해 보였다.
적어도 이 장면을 본 누구라도 그렇게 생각했을 것이다. 허나 그런 장면은 끝내 연출되지 않는다. 파천의 신형이 허공한 지점에서 거짓말처럼 우뚝 서 버렸고 이 순간을 미리부터 짐작하고 있던 태존은 파천의 지척에까지 다가와 매서운 공격을 퍼붓고 있었다.
우르르릉-!
은은한 뇌성이 사방을 울린다. 두 육장에 담긴 힘이 천지조화에 버금가는 위력으로 나타나고 있었다. 재차 태존의 양손이 가슴팍을 쪼개며 전진한 순간 파천의 신형은 홀연히 사라져 버렸다.
허공에 둥실 떠올라 거친 바람에 휩쓸려 솟아오르는 깃털과도 같이 빙그르르맴돌며 태존의 배후로 돌아가 있었다.
태존의 움직임 또한 파천 못지않게 신속했다. 태존은 파천이 점할 위치를 미리 예상하고 그 지점을 노려 공격을 퍼부었다. 몸을 뒤집으며 강대한 진력을 쏟아냈다. 그 위력이 짐작보다 대단해 파천은 허투루 보지 않았다.
파천은 태존이 일신에 지닌 힘의 크기를 가늠해보고자 다소 위험할지도 모르는 모험을 시도한다. 그는 궁금했던 것이다. 태존이 전력으로 쏟아내는 힘의 크기가 어느 정도인지, 또한 자신의 능력이 어디에 미쳐 있는지가.
호신강기처럼 전신을 두르고 있던 화염이 갈라지는 것도 그리 놀라운 일은 아니다. 파천이 정작 놀란 건 태존의 육장에 담긴 기운의 성질이 기괴하다는 점때문이었다. 그것은 무공이라 하기도, 기공술이라고 부르기도 애매한 처음 보는 성질을 함유하고 있었다.
무공의 기반을 가지고 있는 태존이 과연 어떤 식으로 내단의 힘을 조화시켜 사용할까? 태존이 내단을 지니고 있다는 사실을 알고서부터 가졌던 궁금증도 이참에 풀고 싶었다. 가장 확실한 방법은 맨몸으로 상대의 진력을 받아보는 것이다. 그러나 그 방법은 위력이 예상범위를 웃돈다면 자칫 치명적인 손상을 감수해야 하는 위험한 도박이기도 했다.
현명한 사람이라면 실전에서 이런 위험한 도박은 하지 않는다. 상대의 진력이 예상을 상회하는 위력을 보이자 파천은 맨몸으로 타격을 허용하기보다는 기력을 돋우어 방어를 겸했다.
마음을 고쳐먹자 파천의 몸에서도 변화가 잇따랐다. 은은하게 몸을 감싸고 있던 황금빛이 석 자나 넘게 뻗쳐 나오며 단단한 막을 형성하기 시작했다.
그 황금빛은 몸 안으로 들어간 자오신검과 내단이 함유하고 있는 본신의 기력이 합쳐져 생겨난 것이었다. 파천 하나를 죽이겠다고 작정하고 기다린 열넷의 환혼자를 포함한 쉰여덟의 경세적인 고수들의 합공을 간단히 물리쳤을 뿐만 아니라 짓이겨버린 그 위대한 힘이 다시금 실체를 내보이고 있었다.
자신을 순식간에 두려움에 사로잡히게 만들었던 황금빛이 다시금 출몰하자 태존 역시 경각심을 돋운다. 그는 짓쳐가던 속도를 조절하며 일정한 간격을 유지하며 양손을 차례로 휘저었다. 그의 손에서는 공같이 둥근 푸른빛이 맺혔다가 파천을 향해 무서운 속도로 쏘아져 나갔다. 놀라운 건 그 다음에 일어났다.
맹세컨대 파천은 이러한 위력적인 공격을 한 번도 경험해 본 적이 없었다. 그것에 닿는 것이면 무엇이든 소멸시켜버렸던 황금빛은 이번에는 그와 같은 위력을 발휘하지는 못했다.
쾅
콰쾅!
두 가지 이질적인 성질은 마주치자마자 산이 쪼개지기라도 하는 것처럼 어마어 마한 소리를 내며 폭발해버렸다. 폭발력은 상상 이상이어서 두꺼운 황금빛으로 몸을 보호하고 있었음에도 가벼운 통중이 피부에까지 전달될 정도였다. 게다가 그 폭발력은 점차 세지고 있었다.
태존이 생각보다 더 강하다는 놀람과 자오신력의 위력이 제 생각보다 약한 게 아닌가 하는 의구심이 동시에 든 순간이기도 했다. 허나 이런 파천의 생각이 틀렸음을 가르쳐 준 이는 다름 아닌 요사였다.
자오신검이 파천의 몸 안으로 합일되는 바람에 의도치 않게 그의 몸 안으로 함께 들어오게 된 요사는 폭발력이 거세지는 순간 참견하기 시작했다.
'이건 아무래도 강령술이야, 조심해. 타나토스의 악령 냄새가 나는 것 같으니 깐.'
시의적절한 요사의 충고였지만 파천은 내심 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
태존이 비록 내단을 형성하는데 성공했다지만 그가 어찌 최상위 술사들 몇 명만이 성공했다는 타나토스급의 정령과 계약을 맺을 수 있었단 말인가? 게다가 각인술이 아닌 강령술을 불완전해 보이는 저 상태로 유지할 수 있겠는가? 여러모로 미심쩍었지만 파천은 거기에만 매달려 있을 수는 없었다.
파천은 좀 더 적극적으로 방어에 치중하기 시작했다. 두 팔을 전면에 십자로 교차시켜 최대한 몸을 보호했을 뿐만 아니라 그동안 다소 제어해두었던 자오신검의 신력을 처음으로 온전히 풀어놓았다.
길들이지 않은 야생마의 고삐를 풀어버리면 그 다음에는 무슨 일이 벌어지겠는가. 그런 현상에 비견될 만큼 미쳐 날뛰는 기운이 파천의 몸을 찢고 나올 듯이 외부로 터져 나왔다.
황금빛 물결은 파천의 전신을 가리고도 남을 만큼 거대한 방패를 만들며 소용돌이쳤다. 연달아 터지는 폭발음은 여전했지만 더 이상 통증이 느껴지지 않는다.
태존이 제 죽음조차 불사한 채 막무가내로 쏟아내고 있는 진력이 갑자기 고갈되거나 현저히 약화된 것이 아닌데도 눈으로 확연히 구분이 될 정도로 그 힘은 주춤거리고 있었다. 파천을 날려버리기 는커녕 한 걸음조차 밀어내지 못했다.
파천은 허공에서 바닥으로 내려서서 그 자리에 말뚝이라도 박은 듯이 꼼짝도 않고 있으면서 태존이 쏟아내고 있는 무한대의 진력을 모조리 견뎌내고 있었다.
점점 싸움이라고 할 수도 없는 양상으로 전개되고 있었다. 한 사람은 수비 따위는 도외시하고 단번에 끝장을 내려는 듯 공격일변도였고 또 한 사람은 죽음과 삶에 초연한 사람처럼, 아니면 그쯤은 무시해도 그만인 수준이라는 듯 꼼짝도 않고 다 받아내고 있으니 이를 어찌 정상적인 범주의 격전이라 할 수 있으리오.
그 순간 파천의 눈빛은 새벽하늘 가운데 찬란하게 빛나는 샛별과도 같이 차갑게 번뜩이고 있었다. 눈을 크게 뜨고 있다고 해서 다 볼 수 있는 건 아니며 눈을 감았다고 해서 안 보이는 건 아니다. 태존의 맹공이 시작되고 나서 요사의 충고가 있기까지도 알아채지 못했던 것이 그제야 파천의 눈에도 보이기 시작했다.
'요사의 말이 맞았어.'
추측컨대 태존이 강령체를 완성한 건 아니라는 사실이었다. 여기서 의문은 그가 전반적인 술법에 능통해 있는 게 아니니 술사라고는 볼 수 없다.
술사도 아니고 술법에도 문외한인 그가 어찌 강령술을 사용하는 일이 가능하단 말인가? 답은 하나뿐이었다.
다른 누군가가 태존에게 강령을 해줬고 태존은 단지 그 사용법만을 숙달하고 있었다. 그렇게 결론을 내리고 나니 태존이 무공을 버리고 그보다 위력이 뛰어난 강령술에 제 운명을 걸어버린 일이 납득이 갔다.
결국 무리하게 각성을 시도하고 그 단계를 높여가야만 했던 절실한 이유가 있었던 것이다.
일반적인 강령술과 달리 어떤 정령이 몸에 깃들었는지 전혀 알 수 없는 것에도 그가 시도하고 걸어왔던 이단적인 길과 무관하지 않은 듯싶었다.
파천이 안정을 되찾고 바위처럼 단단한 모습을 보이는 것과는 대조적으로 태존은 그가 숨겨왔던 비장의 한수를 노출시켰음에도 불구하고 전혀 이득올 보지 못하자 절반쯤 정신을 잃을 정도로 광분했다.
"으아아아아. 네까짓 놈이 내 평생의 염원을 짓밟게 둘 수는 없다. 죽어, 죽어라, 개 잡종 놈아!"
죽음을 불사한 용맹이 곧잘 승부를 뒤 집는 예가 있다지만 그것도 냉정한 판단력이 뒷받침 될 때의 이야기다. 허점이 없는 적수를 부수자면 그보다 강한 힘이 아니고서는 힘든 법인데 지금 태존의 맹공을 가볍게 막아내고 있는 파천을 보아하니 두 사람이 지닌 힘 사이에는 현격한 차이가 있음을 알게 해준다.
가만 서서 표적이 된 채로 태존의 공격을 받아주던 파천이 움직이기 시작했다.
그의 신형은 이내 허깨비처럼 어둠속으로 스며들며 태존의 주변을 맴돌았는데 어찌나 표홀한지 좀체 종잡기가 힘들었다. 귀신이 출몰하는 것과도 같이 천지 사방에서 사라졌다가 나타나기를 반복하니 태존의 맹공도 일시 중단되고 말았다. 게다가 속도는 시간이 지날수록 배가돼 나중에는 아무것도 감지되지 않을 정도까지 이르게 된다.
태존의 속은 타들어가고 있었다. 천하의 절학이라는 신법들에 두루 정통해 있는 그라도 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 파천의 움직임은 파악하기가 힘들었다.
상대보다 빠르다는 건 분명 이점이 될 수 있다. 반대로 움직이지 않는 것이 움직이는 것을 제압하는 이치 또한 틀림없이 존재했다.
어느 경우라도 전제가 되는 것은 관, 즉 보는 것에서부터 출발한다. 눈으로 보고 나서 파악하면 하수라 칭하고 몸으로 느껴 반응하면 중수라 이르며 공간을 여러 감각의 통제 하에 두고서 전체로써 관할 수 있을 때 진정 고수의 길에 들었다고 말할 수 있을 것이다.
심도에 들면 신법의 경로와 법식이 일목요연하게 보이고 느껴져 자신이 정을 취하여도 동 하는 적의 맥을 미리 짚어 절단 낼 수가 있는 것이다.
이런 상달의 도리는 무공을 수련하는 사람이라면 모르는 이가 없을 정도로 보편적인 것이어서 그 모든 이 치를 꿰고 차고 넘쳐 막힘이 없다고 자부했던 태존이라면 머뭇거림이 없어야 했다.
이 순간 태존이 혼란을 다스리지 못하고 멍하니 서 있는 연유는 파천의 속도를 가늠할 기준을 찾을 수 없기 때문이었다.
주변을 맴돌고 있다는 사실만 인지할 뿐 형체를 구분할 수 없는 속도란 것이 존재할 수 있다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
변화에 특화된 신법들 중에 신형을 희뿌옇게 보이게 한다 든가 여러 개의 분신으로 나누어 눈을 현혹하는 수법들은 여럿 있다.
그런데 지금 파천이 보여주고 있는 경우처럼 순수한 속도만으로 아예 형체가 보이지 않고 희미한 잔상만이 어리는 건 한 번도 본적도 없을뿐더러 상상 속에서나 가능한 일이었다.
그가 지금 어느 위치를 점하고 있고 어떤 자세를 취하고 있으며 어느 곳을 노리고 있는지 알 길이 없으니 태존은 그야말로 눈뜬 봉사나다름없는 처지가 된 셈이었다.
이처럼 막막해 본 적도 없었다. 등줄기에 솟은 땀이 흘러내리며 온몸이 차가운 한담에 들어앉은 것처럼 써늘해졌다.
게다가 인간이든 동물이든 생체가 지니고 있는 미약한 기감조차도 전혀 감지할 수 없다는 점이 더욱 태존을 기가 막히게 만들었다.
허공에다 대고 손을 저어본들 무엇할 것이며 전력을 다해 점하고 선 위치를 바꿔 본들 어떤 이득을 기대할 것인가? 태존은 넘을 수 없는 벽을 절 감하고서는 긴 한숨을 내쉬었다.
전력을 다한 공격에도 한 걸음도 물러 서지 않고 맞섰을 때 이미 승부는 결정된 것이나 다름없었다. 그럼에도 포기하지 않은 건 격전 중에 부지불식간에 죽음을 맞기로 작정한 탓이었다. 이제는 그런 자그마한 여망마저도 버려야 한단 말인가? 비참했다. 더 비참해지기 전에 태존은 제 마음속의 결정을 입 밖으로 흘려 냈다.
"더 이상 조롱하지 말고 이만 끝내다 오."
강령술이 해제된 탓인지 원래의 모습으로 돌아온 태존은 두 팔을 늘어뜨린 채 멍하니 허공 한점에 시선을 못 박아 두었다.
파천은 끝까지 잔인했다. 처음부터 태존을 적수로 여기지도 않았으니 상대가 포기했다고 해서 마음을 바꿔 예우해줄 이유가 없었다.
그가 지금껏 해온 간악한 짓들에 대한 심판이라는 거창한 명분을 꺼내놓을 필요도 없이 그냥 그 추악함이 치가 떨릴 정도로 싫었을 따름이다. 살려둘 생각도 없지만 곱게 죽일 생각은 더더군다나 없다는 것이 태존에게는 불행이라면 불행이었다.
지금 파천은 느끼지도 인정하기도 싫은 얘기겠지만 그의 상당부분은 자오신검에게 잠식되어 있었다. 파천은 아주 조금씩 태존의 살을 도려내고 생명의 온기를 빼앗아 갔다.
결코 서두르는 법이 없었고 미식가가 음식에 탐닉해 다른 사람의 시선이나 평판이 어떤가에는 신경도 쓰지 않고 식도락에 빠져 있는 것처럼 그는 태존을 단죄하는 일을 마치 생애 마지막 목표를 달성하기라도 하는 양 정성을 들이고 있었다. 태존은 마지막 숨이 끊어지기 직전까지 미친 사람처럼 웃었을 뿐 신음소리 한번 내지 않았다.
달빛 아래 드러난 그 참혹한 장면을 멀찍이서 바라보고 있던 사라는 끝내 몸을 돌리고 말았다. 그녀는 아무 소리도 듣기 싫다는 듯이 양손으로 귀까지 틀어막았다. 작은 몸을 웅크리고 있는 사라의 양 볼에서는 어느새 눈물이 넘쳐 흐르고 있었는데 그 의미가 무엇인지는 그녀 자신도 설명할 수 없는 일이었다.
태존이 죽었다. 파천은 조각난 시체 위에 서서 태존의 피로 흠뻑 젖어 있는 제 손을 내려다보고 있었다. 아무런 느낌도 들지 않았다.
앓던 이를 뽑은 것 같은 시원함도, 같은 길을 걸어왔지만적으로 마주섰기에 끝내 죽일 수밖에 없었던 한 사내에 대한 연민 같은 것도 파천은 느낄 수 없었다.
그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다. 반드시 요왕을 제 손으로 처단하고 말겠다는 염원과 그 염원이 부추긴 불길처럼 거세게 타오르는 적개심뿐이었다.
사라와 율극을 데리고 사라진 파천이 방금 전까지 있던 자리에는 이제 태존의 흔적이라 짐작되는 핏자국과 약간의 살점조각만이 흙구덩이 속을 뒹굴고 있었다. 그리고 그 위로 한 사내의 그림자가 길게 그림자를 드리우며 나타났다.
마혼이었다. 마혼은 나타나자마자 태존의 시체조각 위에 올라서더니 웃음을 홀리기 시작했다.
"크크크크크. 멋진 밤이야, 태존, 이 악마의 최후가 고작 이렇게 초라하고 비참할 줄이야 누가 알았겠는가."
마혼은 결단코 태존의 죽음을 애석해하거나 동정하지 않았다.
마혼은 파천이 사라져간 방향을 바라보며 혼잣말로 작게 중얼거렸다.
"내가 할 일을 대신해줬으니 빚을 진 셈이야. 나는……
마혼은 잠시 말을 끊더니 하늘을 올려다보며 다음 말을 이어갔다.
"나는 빚지고 모른 척할 만큼 철면피는 못되거든. 빚을 갚고 반드시…… 그녀를 되찾아올 것이다. 네 곁에 두기에 그녀는 너무 특별한 사람이니깐."
지금 심사가 매우 복잡하다는 것을 증명하듯 그의 얼굴은 잔뜩 어두워져 있었다. 한참을 말없이 골몰하던 마혼이 내심 무언가를 결정했는지 얼굴을 굳힌다. 바로 그때 느닷없이 돌풍이 휘몰아쳤고 자욱한 먼지바람이 주변을 휩쓸었다. 바람이 잦아진 자리에 마혼의 그림자는 남아 있지 않았다.
***
끝나는 일이 있으면 다시 시작되는 일도 있기 마련이다.
태존의 지시에 따라 파천을 유인해 척살하려고 했던 시도는 실패로 돌아갔다.
실패로 돌아갔을 뿐만 아니라 그 시도에 참여했던 사람들에게는 생애 마지막 격전이 되고야 말았다.
치열한 격전을 치른 것과는 대조적으로 무림맹 총단은 이전 날보다 더 조용하게 새날을 맞고 있었다.
두 사람이 이른 아침부터 회의청에 모여 머리를 맞대고 한창 의논을 이어가고 있는 중이었다. 새벽까지 이어진 혈전에도 지친 기색 하나 없는 담사황은 가끔 쉬어가며 상대의 안색을 살피기에 여념이 없었다. 그만큼 그가 하고 있는 말이 쉽지 않은 내용이기 때문이었다.
그의 말이 다 끝나고 나자 검성이 한층 심각해진 얼굴로 담사황에게 되물었다.
"방금 하신 말씀들이 모두 거짓 없는 진실입니까?"
담사황은 가만 고개를 끄덕여 제 말에 추호의 거짓도 없음을 다시 한 번 확인해줬다.
"모두 사실이오."
검성은 믿을 수 없다는 표정이었다.
"허어 어찌 그럴 수가…… 그래서 그자의 처단만은 한사코 말리신 것이군요.
흐음 이것 참."
담사황은 좌측에 난 창문을 통해 바깥의 풍경을 바라보고 있었다.
검성은 담사황의 고민이 무엇 때문인지 알 것 같았다. 담사황이 기다렸던 대답이 검성에게서 흘러나왔다.
"그가 아무리 죄가 크다고 한들 맹주님의 공에 비하면 아무것도 아닐 것입니다. 비록 그 두 가지가 서로 상쇄될 수는 없다고 해도 아랫사람의 도리로 천륜을 어기는 패역을 주군께 청해서도 안 되는 일. 이는 반드시 재고되어야 마땅합니다.
대의에 비춰보자면 사사로운 일일수도 있으나 장차 큰일을 앞두고 계신 맹주님께 일신에 얽힌 괴로움까지 굳이 더해 줄 필요는 없겠지요. 그의 처리는 제 선에서 마무리 짓겠습니다."
지금 두 사람은 남궁장천의 처결을 두고 고민하고 있었던 것이다. 예외 없이 모두 척결하라는 파천의 명령이 있었음에도 불구하고 담사황은 무슨 연유인지도 밝히지 않고 남궁장천의 목숨만은 취하지 않았다.
물론 남궁장천이 멀쩡한 상태는 아니지만 목숨이 붙어 있는 건 사실이었다. 혈전에 참여했던 사람은 그의 죄가 가볍지 않다는 이유로 그를 척살해야 한다고 주장했으나 웬일인지 담사황은 고집스럽게 그의 목숨을 지켜낸 것이다.
지금 그 연유를 듣고 난 검성은 담사황이 한 일이 다행스럽게 여겨질 정도였다. 맹주의 친형을 자기들 손으로 죽였다면 비록 그 일로 추궁을 받을 일은 없다하여도 부담감 또한 적지 않았을 터였다.
검성이 알아서 하겠다고 하자 담사황은 그가 어찌하겠다는 건지 궁금해졌다.

8권 - 인간의 길
7 화
"묘책이라도 있습니까?"
"이는 털어놓고 양해를 구할 수 있는 일도 아니고 그렇다고 덮어두고 면책을 해서도 안 될 것입니다. 사정을 모르는 이들은 의구심을 가질 수밖에 없습니다.
그를 한 번 죽이고 다시 살리는 것이 어떻겠습니까? 세상을 잠시 속여 평안을 구가할 수 있다면 그도 나쁜 일은 아닐 것입니다."
"그를 처형한 것으로 꾸며 다른 곳으로 빼돌리자는 말입니까?"
"그렇지요. 단, 맹주께는 사실대로 아뢰어야겠지요. 그래야 마음에 스스로 짐을 지우지 않으실 테니."
담사황은 고개를 저었다.
"모르시는 말씀. 맹주의 성품대로라면 남궁장천이 살아 있다는 걸 알고서 모른 척 넘어갈 리 없소. 제 손으로 처단하겠다고 나설지도 모르오."
"설마 그렇게까지……
난감한 일이 아닐 수 없었다. 급한 대로 일단 살리긴 했는데 그를 어찌 처리해야 할지는 도통 답이 나오지 않는다. 두 사람이 고민을 하는 이유는 파천으로 하여금 친형을 죽이도록 지시했다는 마음의 부담을 지우지 않게 하기 위함이었다. 그런데 지금 파천은 이런 두 사람의 충정이 쓸모없는 고민이 될지도 모를 극심한 변화를 보이고 있었다.
사흘이 지났다.
그동안 파천은 침실 밖으로 한 번도 나간 적이 없었다. 그는 지금 아무도 만나려 하지 않았다. 심지어 담사황이나 사라의 면담조차 거절했으니 다른 사람이야 그의 코빼기조차 볼 기회가 없었음은 당연했다.
지금 파천은 깊은 암도를 걷는 사람과 마찬가지 상태였다. 빛 한 점 없는 어두운 길을 걸으면서도 어둡다는 느낌을 전혀 느끼지 못하니 굳이 빛이 필요할 일이 없었다. 요왕을 떠올리면 답답함을 느끼는 파천은 그가 드리운 긴 그림자를 떨쳐내기 위해 사력을 다하고 있었다.
그를 한 번도 직접 대면한 적이 없는 파천이 그의 존재를 느낀다는 것 자체도 이상한 일이었지만 그 감정상태가 두려움에 기인한다는 사실 또한 이해하기 힘든 일이었다. 이는 바로 자오신검의 영향 때문이었다. 지금 자오신검은 요왕 사르곤이 아니라 바로 그를 지배하고 있는 아흐리만의 실체를 감지하고 있었고 그 느낌은 파천에게로 그대로 가감 없이 전달되고 있었다.
자오신검과 파천은 완전하게 합일된 상태가 아니지만 교감만은 일체나 다름없을 정도로 즉각적으로 전달됐다. 아흐리만에 대한 증오심과 두려움이 큰 만큼 그를 이기고자 하는 열망 역시 커져갔다.
파천은 황제가 마련해놓았던 길을 포기한 상태였다. 황제는 요왕 사르곤을 염두에 두었을 뿐 아흐리만을 대적해야 할 거라고는 생각해 본 적도 없었다.
그가 마련해둔 길은 인간의 길이었다. 인간의 성정을 지닌 채로 이를 수 있는 극한의 길을 제시한 셈이었다.
설사 순리에 따라 조금씩 정진해 그 길의 끝에 다다른다 해도 아흐리만을 이길 수 있을지는 미지수였다. 파천에게는 좀 더 확실한, 보장된 길이 필요했다. 그리고 무엇보다 파천이 극단적인 선택을 할 수밖에 없었던 것은 그에게 주어진 시간이 많지 않다는 점 때문이었다.
지금 파천은 조금씩 인간의 길에서 벗어나고 있었다. 그런데도 지금 그런 변화의 위험성을 정확하게 감지하지 못하고 있었다. 더 정확하게 얘기하자면 알고는 있었지만 모른 척하고 있다는 말이 맞았다.
자신이 내린 명령으로 인해 얼마나 많은 사람들이 죽었는지 관심을 기울이지도 않았고 그토록 찾기를 갈망했던 율극이 정상이 아닌데도 만나볼 생각조차 않는다. 그는 지금 이런 자신의 변화에 대해 일말의 의심조차 하지 못했다. 그 럼에도 자오신검의 마지막 요구만은 치열하게 거절하고 저항하고 있으니 그것이 스스로를 위해 다행이라면 다행이었다.
삼 일간 식음을 전폐하고 자신과 세상과의 고리를 모두 끊어버리고 나서야 파천은 그가 넘어서야 할 마지막 관문의 형체를 간신히 볼 수 있었다. 크게 감정의 기복이 없는 파천이었지만 이 순간만은 온몸을 휘감아 도는 희열을 감추지 못했다.
'드디어 찾았다.' 벌떡 일어난 파천은 삼 일 만에 처음으로 눈을 떴다. 그가 처음 본 것은 자신을 응시하고 있는 요사의 눈길이었다.
요사의 눈빛은 알 듯 모를 듯 복잡 미묘했다. 연민과 갈등이 묘하게 뒤섞여 있었다.
"뭔지 모르지만 그간의 고민이 해결됐다니 축하할 일이군."
파천은 대꾸조차 없이 차가운 시선으로 요사를 바라봤다. 요사는 그 눈빛이 너무도 낯설다고 여겨졌다. 시시각각으로 달라지고 있는 파천의 모습이 요사는 안타까울 따름이었다. 정말 자신이 알고 있던 그 파천인가 의심스러울 정도로 그는 전혀 다른 사람이 돼 있었다.
파천은 요사를 스쳐지나 곧바로 문으로 향했다. 문고리를 잡고 잠시 멈춰선 파천이 차가운 어조로 말했다.
"자오신검이 완전히 내게 합쳐지는 순간…… 네 존재는 이 세계에서 영원히 소멸한다는 것이 사실인가?"
요사는 충격을 받은 게 틀림없었다. 그녀가 놀란 건 파천이 방금 한 말의 내용 때문이 아니었다. 그건 처음부터 알고 있었고 각오해 왔던 사실이었다. 이제와 새로울 건 전혀 없었다. 요사가 충격을 받은 건 파천이 벌써 거기까지 인지했다는 사실 때문이었다. 그것이 무얼 의미하는지가 요사에겐 무엇보다 중요했다.
파천이 자오신검의 본체에 어느 정도로 가깝게 다가가 있는가를 알 수 있게 해주는 대목이었다. 거기서 더 진행될수록 파천이 얻게 되는 정보의 양은 더 많아질 것이었다. 요사를 초조하게 만든 부분은 바로 그 점이었다.
'이건 내 생각보다 더 빠르지 않은가!
벌써 거기까지 다다랐단 말인가.'
자오신검과의 합일이 예상보다 빠르게 진척돼 가고 있다는 사실이 요사를 충격에 빠트리고 당황하게 만든 것이다.
확인해본 결과 그나마 다행스러운 사실은 요사가 걱정하는 핵심사항까지는 파천이 도달하지 못했다는 점이었다.
제4장_사라의 결심
태을도조는 어디서도 발견되지 않았다.
며칠 동안 그를 본 사람은 아무도 없다고 했다. 집법청의 조사결과 비모당 혈사가 있던 그 밤부터 그의 행적에 대해 알고 있는 사람이 하나도 없었다.
서신을 남긴 것도 아니고 외부인과 접촉한 흔적도 남아 있지 않다. 그렇다면 결론은 하나뿐?
이다. 그 스스로, 제 발로 이곳을 떠났을 것이다.
그가 왜, 무엇 때문에 무림맹을 떠났단 말인가? 심경의 변화가 생겨 이곳을 떠나고 싶었다면 한마디 전언이라도 했어야 마땅했다. 집 법청의 수뇌들은 처음에 그에게 가졌던 의혹이 좀 더 확실해졌다고 결론을 내렸고 이 사실은 곧장 파천에게 보고됐다.
광마존의 보고를 받는 파천의 태도는 시큰둥했다. 태을도조의 실종은 집법청수뇌들 사이에서는 가장 큰 화젯거리였는데 파천의 반응은 그와는 사뭇 대조적이었다.
등을 돌리고 선 파천의 뒷모습이 오늘 따라 낯설게 여겨지는 건 광마존도 마찬가지였다. 며칠 만에 집무실에 나온 파천은 지금까지 그를 곁에서 모셔왔던 광마존을 어리둥절하게 만들 정도로 생소한 분위기를 풍기고 있었다.
광마존은 기다려도 별다른 지시사항이 없자 곧바로 다음 보고로 넘어갔다. 태존과 그를 따르던 잔당이 일망타진 되면서 현재 무림에서 무림맹을 대적할 세력이나 인물은 존재하지 않는다.
적어도 고수라고 불릴만한 자들 중 무림맹에 적을 두지 않은 사람은 극소수에 불과할 뿐이었고 그 중에 무림맹에 적대적이거나 위협이 될 만한 위험인물은 하나도 없었다.
무림이 사실상 하나의 기치아래 통일된 셈이었다. 무림사 최초의 대사건이었다. 이런 중에 맹주인 파천이 직접 건사하고 처리해야 할 공무는 많지 않았다. 대체적으로 담사황과 검성의 감시 감독 하에 처리되고 있었고 맹주의 재가가 꼭 필요한 사안만 파천에게 보고됐다.
광마존의 보고가 다 끝나가도록 파천은 등을 돌리고 미동도 않고 있었다.
"끝났나?"
"네? 네…
으로……
더 이상 없습니다. 마지막 개인적인 청이 하나 있습니다."
파천은 처음으로 돌아섰다. 파천과 눈빛이 마주친 광마존은 얼른 시선을 아래로 피했다. 주인을 향한 존경을 표시하기 위한 행동이기도 했지만 이번에는 단지 그런 이유 때문만은 아니었다.
놀랍게도 파천과 눈이 마주친 그 짧은 시간 동안 광마존은 소스라치게 놀라고 말았다. 도저히 눈을 마주보고 있을 용기가 나지 않았다.
천하의 고수들이라는 사람들치고 무림맹 울타리 밖에 있는 이가 드문 현 상황을 놓고 보면 광마존보다 강한 강자는 맹내에 수두룩한 실정이었다.
그들 중에 안광이 유난히 강한 사람도 있기 마련이어서 광마존이 절로 위축되는 경우는 있었어도 방금처럼 이런 두려움을 느낀 경험은 생소했다. 파천을 제외하고 명실공히 천하제이 인자인 담사황에게서도 이 정도의 두려움은 느껴보지 못했다.
'마치…… 눈알을 무언가로 콕콕 찌르는 것과도 같은 고통을 주다니…… 착각은 아니다.'
광마존은 내심 그렇게 중얼거리고 있었다.
"내게 청이 있다고?"
광마존은 파천의 음성을 듣고 나서야 상념에서 빠져나올 수 있었다.
"……다름이 아니오라…… 녹림맹에 관련된 일 때문입니다. 과거 녹림맹의 총 표파자였던 강홍산과 그의 아들 강여홍을 기억하십니까?"
"그래서?"
"그간 무림맹의 일에 바빠 녹림맹의 다급한 처지를 알면서도 돌볼 여력이 없어 모른 척해 왔사오나 과거 강홍산에게 약속한 일이 있었습니다."
"그랬던 것 같군."
광마존은 무릎을 꿇은 채로 바닥만 내려다보며 말을 이어갔다.
"한동안 녹림맹은 사사혈맹에 강제로 병합돼 주구로 있다가 사사혈맹이 투항하면서 함께 맹의 산하로 들어와 있습니다.
그간 몇 번의 내외적인 우환을 거치면서 강흥산의 부상이 골수에 미친지라 다시 예전의 모습을 회복하기는 힘들어 보입니다.
현재 녹림맹의 맹주뿐만 아니라 지도부 구성과 직제 또한 여전히 사사혈맹 치하에서 결정된 그 상태로 유지되고 있습니다. 녹림맹의 유일한 후계자였던 강여홍은 목숨만 부지하고 있을 뿐 처량한 신세를 면치 못하고 있는 실정입니다."
"그래서?"
"주군, 간청하오니…… 주군께옵서 무림맹주의 직권으로 강여홍을 복권하고 녹림맹의 차기 맹주로 내정해 주신다면 속하 마음의 짐을 조금이나마 덜 수 있을 것 같사옵니다."
"광마존, 너는 뭔가 잘못 생각하고 있다."
광마존은 지금껏 살아오면서 주인의 뜻에 반해 제 뜻을 내세운 적도 없었고 주인의 명령을 거역한 적도 없으며 주인의 심기를 어지럽히거나 심지어 말에 토를 달아 본 적도 없었다. 자기에게 새로운 생명을 주었던 담사황과 제 남은 생의 주인으로 정해진 파천을 섬기고 따름에 있어 한 번도, 단 한 번도 후회해 본 적도 없었다. 오직 충심을 다해 왔을 뿐이었다.
지금 이 순간도 마찬가지였다. 파천의 말이 떨어지자마자 광마존은 자신이 무엇을 헤아리지 못했는가를 되짚어보고 있었다. 그건 너무도 자연스런 습관이기도 했다.
"속하, 아둔하여 주군의 깊으신 뜻을 미처 헤아리지 못하였나이다. 제 어리석음을 깨우쳐 주십시오."
"그 아이가 비록 부친의 뜻을 이어받아 녹림맹을 포기하지 않았다손 치더라도 그건 어디까지나 강홍산이 멀쩡할 때의 일이다. 네 말처럼 내 직권으로 그 아이를 복권하여도 그 아이의 능력이 따라 주지 못하면 아무 소용이 없는 일일뿐더러 그 아이의 삶을 더 불행하게 만들 뿐이다. 묻겠다. 그 아이는 제 목숨을 스스로 보호할 수 있을 만큼 강하냐?"
"아, 아닙니다."
"그렇다면 그 아이는 흑도의 종주라는 녹림의 노회한 거두들을 휘어잡고 이끌어갈 수 있을 만큼 특별한 재주가 있거나 지혜롭고 영특하냐?"
"그, 그것도……
"혈통이 후계에 가장 중요한 요소인 세가들도 무능한 후계자를 내세우지는 않는다. 네가 그 아이의 곁에 머물며 일일이 관여하고 보호해줄게 아니라면 호의가 그 아이의 장래를 망칠 수도 있다."
"속하가…… 생각이 짧았습니다."
광마존은 뒷걸음으로 물러났다. 파천의 뜻에 완전히 동의하는 심정은 아니었지만 그의 말에 반박할 수도 없었고 거스를 수도 없었다. 그렇게 살아왔고 앞으로도 그렇게 살아가기로 결심한 삶이지 않던가? 다만 광마존은 지금 마음이 아프고 쓰릴 따름이었다. 그가 막 집무실 문 앞에 이르렀을 때였다.
"네가 정 원한다면 그리 해주도록 해라.
하긴…… 내가 살아 있는 동안에는 그 아이의 신변에도 별 탈은 없을 테니…… 후에 변고가 생긴다 해도 그것 역시 그 아이의 운명이겠지."
허락이 떨어진 것이다. 광마존은 그 자리에 엎어져 떨리는 음성으로 복명했다.
그 모습을 눈여겨보고 있던 요사가 고개를 흔들었다.
'종잡을 수 없는 저 모습. 선악의 구별조차 점차 사라져가고 인성을 상실해 가는 것까지도 똑같구나. 어느 것이 자신의 진짜 모습인지조차 잃어버리고 갈팡질팡하겠지.
어떤 때는 세상의 때가 하나도 묻지 않은 천진무구한 어린아이의 모습이다가 다른 때는 세상에 다시 없을 악마가 되기도 하는. 서서히 위험수위에 육박해 가겠구나. 결정을 내려야 할 때가 다가오고 있음인가.
자오신검과의 합일을 진행해 가고 있으면서도 제의지를 지켜내는 일은…… 대견해 보이지만 결국엔 그마저도 힘들어 질 터. 괜한 기대를 품지 말아야 하는가. 아냐 아직은, 아직은 속단하기 이르다. 파천은 특별해. 황제도 이 정도로 자기 자신을 제어하지 못했어. 그건 틀림없어.'
요사는 황제가 말년에 이르러 고통을 호소하고 때때로 이지를 상실하고 딴사람처럼 행동하며 조금씩 무너져 내리던 일을 생생하게 기억하고 있었다. 자오신 검과 합일을 이룬다는 건 둘 중 하나의 의지는 조금씩 소멸해 간다는 의미와 같았다. 자오신검의 의지가 소멸하고 파천이 승리하는 일도 불가능하지는 않다.
하지만 그건 요왕 사르곤이 아흐리만의 구속을 벗어날 확률만큼이나 미미했다.
파천도 그런 요사의 시선을 느꼈음인지 먼저 말을 걸어왔다.
"아까부터 그 묘한 눈길의 의미는 뭐지? 갑자기 뜨거운 관심을 받으니 몸둘 바를 모르겠군."
요사는 심기가 불편한지 톡 쏘아붙였다.
"아예 없는 존재처럼 행동할 때는 언제고, 별일이야."
"한 가지만 부탁해도 될까?"
파천이 갑자기 진지하게 나오자 요사도 가볍게 대할 수만은 없게 됐다.
파천은 살짝 열려 있던 창문을 활짝 열어 젖혔다.
"만약…… 최악의 상황이 온다면……
내 스스로 날 제어할 수 없게 된다면…… 그런 징후가 보이면 망설이지 말고 해야 할 일을 해줬으면 좋겠어."
요사는 순간 당황했다.
"무슨 뜻이지?"
"왠지 그런 직감이 들었어. 확실하지는 않지만 네가 지금껏 자오신검에 남아 있었던 다른 이유가 있었을 거 같다는 생각이 들었거든."
요사는 단호했다.
"이번에는 네가 를렸어."
"그런가? 뭐 그렇다면 그런 줄 알아야겠지. 어쨌든 혹 날 위한답시고 주저하다가 때를 놓칠 만큼 어리석지는 않을 거라고 봐. 자오신검이란 놈은 알면 알수록 무섭다는 느낌이 들거든. 만약 이놈이 내 모든 걸 가져버리면 정말 무서운 일이 벌어지겠지."
제 마지막을 저리도 담담하게 말하는 건 이미 각오가 돼 있다는 뜻이었다. 파천은 여느 때보다도 큰 불안감에 사로잡혀 있었다.
지금껏 어떤 불가능도 용납하지 않았던 불굴의 의지조차 확신할 수 없게 된 것인가?
파천은 최악의 상황이 올지도 모른다는 생각을 늘 가지고 있어야 했다. 실패보다 더 파천에게 두려운 일은 포기하는 것이었다. 그랬기 때문에 마지막 순간까지도 부정적인 생각은 하지 않았다. 그런데 이번에는 불길한 생각을 떨쳐낼 수 없었다.
지금까지는 요사가 어떤 역할을 위해 지금껏 남아 있는지에 대해 파천은 중요하게 생각한 적이 없었다. 하지만 이제는 그것도 생각해 봐야 할 것 같았다.
남궁장천이 아직 살아 있다는 소식을 파천이 알게 된 일은 우연이었을 따름이었다. 담사황과 검성은 그 사실을 끝까지 파천에게 숨기기로 했고 그 결정은 두 사람의 입을 무겁게 만들었다.
근래 맹주가 직접 나서서 처리해야 할 사안이 많지 않아 일부러 누군가 알리지 않는 한 이 일은 당분간 밝혀지지 않으리라 여겼다.
그런데 일은 엉뚱하게 전개되고야 말았다. 다른 사람도 아닌 남궁장천의 하나뿐인 여동생을 통해 파천이 그 사실을 알게 되었으니 이보다 더 공교로운 경우가 또 어디 있으랴.
담사황과 검성은 비모당의 혈사에 참전한 사람들을 중심으로 남궁장천이 살아있다는 사실을 알고 있는 사람들을 일일이 단속해 그 사실이 맹주에게까지 전해지지 않도록 조치했다.
그런데 그들도 맹주 집무실의 청소를 담당하고 있던 남궁미미의 존재만은 염두에 두지 못했다. 그녀가 남궁장천이 살아 있다는 사실을 알게 되고 또한 그 사실을 알고 난 남궁미미가 파천에게 오빠가 살아돌아와 기쁘다는 투로 얘기를 하게 될 줄이야 그들인들 미리 예측할 수 있었겠는가.
파천은 이 일을 공개적으로 처리하기 시작했다. 집법청의 환혼자들 뿐만 아니라 무림맹의 고위직 인사들 모두를 한 자리에 모이게 했고 그 자리에서 남궁장천의 처결을 직접 논의하게 했던 것이다.
파천은 그 자리에서 단 한 마디도 참견 않고 듣기만 했다. 맹주의 의중이 어디 있는지를 몰라 망설이던 인사들도 나중에는 침을 튀겨가며 남궁장천을 처형해야 한다고 주장하고 나섰다. 그의 죄는 확실히 큰 것이어서 누가 봐도 처형하는 것이 마땅한 일이었다.

8권 - 인간의 길
8 화
그를 처형하는 게 차라리 남궁세가에도 도움이 된다는 의견을 개진하는 이들도 적지 않았다. 정파에 수치를 안겨준 자를 제거해 다시는 이런 배역의 역사가 되풀이 되지 않도록 해야 한다는데 다들 공감하는 눈치들이었다. 이래저래 남궁장천을 처형하는 쪽으로 중론이 모아지고 있었다.
거기에 찬물을 끼얹고 나서고 싶은 마음은 굴뚝같지만 명분이 없어 입을 다물고 있어야 하는 사람들은 맹주가 이 일을 굳이 공개적으로 처리하기로 한 순간부터 얼마간은 포기하는 심정이 되었다.
남궁장천 하나 죽이는 걸로 이런 난리를 치는 것도 우스운 일인데 별 이유나 목적도 밝히지 않고 고위 인사들이 무작정 강경하게 반대 입장을 표명하고 나선다면 모두 의아하게 생각할 것이다.
만약 그런 의견이 나온다면 눈치 빠른 사람들은 이 사건에 자신들이 모르고 있는 뭔가 중대한 배경이 도사리고 있는 게 아닌가 하고 생각할지도 모른다.
파천은 별 고민 없이 남궁장천의 처형을 결정해 버렸다. 공개재판이나 다름없는 자리에 남궁세가 대표로 참석한 성수일검 남궁천은 이미 마음의 준비를 하고 온 탓인지 담담한 신색이었다. 그러나 가문의 장손이 죄를 짓고, 더군다나 정파 배신이라는 모욕적인 죄목으로 처형이 결정되는 현장에 있는 심정이 오죽하겠는가.
파천의 담담한 선고는 그와 남궁장천의 관계를 알고 있는 인사들에게는 충격적으로 받아들여졌다. 악감정이 깊다 한들한 아버지 아래서 난 배다른 형제를 처단하는 일이 어찌 간단한 일일 수 있겠는가.
특히 담사황이 받은 충격은 이만저만 큰 게 아니었다. 파천이라면 그런 결정을 할 것이라 생각했지만 막상 별 괴로움도 없어 보이는 그 태연한 신색에 놀라움을 갖게 된 것이다.
다음 날 집법청의 고위직 인사들 몇 명과 남궁세가의 직계들만 참석한 가운데 남궁장천이 참수되었다. 기적은 끝내 일어나지 않았던 것이다. 맹주의 고유권한인 사면령은 끝끝내 발동되지 않았다.
무림은 무림맹이라는 이름아래 완벽하게 장악되었다. 그간의 혼란은 복잡했던 양상과는 달리 그 속은 매우 간단해서 환혼자들간의 힘겨루기에 다름 아니었다. 따지고 보면 누가 더 강한가를 겨루는 과정이었다고 해도 과언이 아니다.
세 종족이 침범할 경우 인간들을 이끌고 대항할 지도자를 가리는 진통이었던 것이다. 하나뿐인 그 자리의 적임자로 파천이 결정된 셈이었다.
파천이 담사황을 만나던 순간부터 새롭게 열리기 시작한 인생은 이 날을 위한 것이었다.
어린 시절의 파천을 기억하고 있는 담사황은 배다른 형제의 죽음을 담담하게 선고하던 모습이 도무지 쉽게 받아들여 지지 않았다.
늘 제 고통에 초연해왔던 파천의 평소 성품을 알고 있기에 사적인 감정으로 대의를 그르치려 하지 않을 거라고 믿었다.
그래서 남궁장천을 살려둔 사실을 알리지 않았다. 파천이 알게 된다면 공개적으로 처리할 것이라고 짐작했기 때문이었다. 그렇다고는 해도 저토록 태연한 모습을 보인 건 담사황에게도 충격적이었다.
파천을 만나러 가는 담사황의 발걸음이 이토록이나 무거운 까닭은 그가 너무도 낯설게 느껴지기 때문이었다.
담사황을 하늘아래 유일한 혈육처럼 대해왔던 파천의 예전 모습은 찾을 길이 없었다. 형식적인 환대는커녕 사무적이 기까지 한 차가운 모습이지 않은가.
"어쩐 일이십니까?"
자리에서 일어나지도 않고 앉은 상태로 대하는 파천의 불손한 태도에도 불구하고 불쾌한 내색 하나 없이 담사황은 조용히 입을 열었다.
"괜찮은가 해서…… 와 봤다."
"전 멀쩡합니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다."
담사황 역시 광마존과 마찬가지로 그의 눈을 오랫동안 쳐다보지 못했다. 이건 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
파천이 며칠 사이에 너무 달라져 보인다는 건 측근들 모두의 공통된 관점이었다.
파천의 변화를 두고 혹 심마를 이기지 못해 생긴 부작용이 아니냐며 천마가 불안감을 내비치자 담사황은 그것과는 본질적으로 다르다며 잘라 말한 적이 있었다. 그렇게 말하긴 했지만 내심 불안한 건 사실이었다.
'여태껏 아무도 가 보지 못했던 경지에 홀로 도달해 있다. 이 아이가 지금 어떤 혼란을 겪고 있든, 어떤 어려움에 처해 있든 나를 비롯한 모든 사람은 끝까지 믿고 따라야 한다. 그것이 그에게 짐을 지운 자들의 도리다.'
파천을 향한 담사황의 신뢰는 굳건했다.
파천이 지금껏 걸어왔던 인고의 세월을 누구보다 잘 알고 있기에, 또한 그가 지금 인간의 길을 벗어나 다다르고 있는 한계상황이 얼마나 큰 고통과 위험이 수반됐을지 짐작하기에 어떤 상황이 와도 변함없이 지지하고 응원할 뿐이었다.
"맹주가 아닌 할아버지로 오늘은 널 찾았다."
"하실 말씀이 있으신가 보군요. 무슨 얘기든 편히 하십시오."
"녜 지금 상태가 어떤지 내게 얘기해줄 수 있겠느냐? 혹 도움이 된다면 파천은 담사황의 말을 잘랐다.
"도움이 안 됩니다. 설명 드리는 건 어렵지 않지만 잘 이해하기 힘들 겁니다.
그래도 듣고 싶으시다면 말씀드리지요."
"그래. 아무런 도움이 안 된다 해도 할 아비는 네 얘기가 듣고 싶구나."
파천은 자신을 향한 담사황의 애틋한 마음을 아는지 모르는지 메마른 음성으로 입을 열었다.
"간단합니다. 현재의 요왕은 과거 황제가 살던 시대와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌습니다. 제게 자오신검이 있다면 그는 아흐리만이라는 악령의 지배를 받고 있는 것이 다른 점이겠지요.
요왕을 이기는 것이 아니라 아흐리만을 이겨야 하는 상황으로 바뀐 겁니다. 자오신검의 신력도 나의 능력도 아흐리만을 대적하기엔 역부족입니다. 내가 자오신검을 완전히 흡수하여 하나가 되었을 때 그나마 승산을 기대할 수 있습니다.
문제는 자오신검이 아흐리만의 또 다른 분신이라는 사실입니다. 의지를 가지고 있는 독립된 존재이기에 그 역시 소멸을 원치 않습니다.
반대로 그는 내가 굴복하기를 바라고 있습니다. 만약…… 자오신검이 원하는 대로 내 의지가 소멸한다면 설사 아흐리만을 이겨 최종승자가 된다고 해도 의미가 없습니다. 요왕과 아흐리만의 위협은 가셨어도 새로운 위협이 대두 된 것이나 다름없으니 말입니다."
파천은 그 스스로가 요왕보다 더 큰 위협이 될지도 모를 가능성에 대해 말하고 있었다.
"자오신검과 합일해 가는 과정 그 자체의 어려움도 크지만 주도권을 내주지 않기 위한 사투가 더 힘겹습니다. 고통은 점점 더 심해지겠지요. 내단을 형성하고자 애쓸 때보다도 더."
내단형성을 위해 악전고투했던 파천의 지난날을 가까이서 지켜보았던 담사황이 그 말을 듣고 마음이 편할 리가 없었다.
"그만두고 싶다는 충동이 하루에도 수십 번씩 들지만 그건 아직 제가 인간이란 증거이기도 하니 반길 일이지요. 차차 그런 감정마저 무뎌져갈 테고……
변해가는 제 모습에 스스로 놀라지 않을 날도 올 겁니다. 이런저런 사소한 고민에 제 시간을 할애하기에는 남은 기간이 너무 촉박합니다. 요왕과 맞닥트릴 시기는 다가오고 있고 그를 거꾸러뜨리지 못하면 제가 당해야 합니다. 단 한번의 기회밖에 없습니다. 요왕에게 요행이나 자비를 기대할 수도 없습니다. 다른 누구도 이 짐을 나눠질 수 없습니다.
오직 나 혼자의 힘으로 마지막 결전의 순간을 준비해야 하고 이겨내야 합니다.
저는 지금 그 생각만으로도, 그 준비만으로도 벅찹니다. 다른 걸 담아두고 고민하고 있을 겨를이 없습니다.
설사 나로 인해 더 큰 재앙이 닥친다 해도 이제는 돌이킬 수 없습니다. 자오신검의 능력이 내게 전이되고 합치되는 정도가 커져갈수록 그의 의지는 더 강력하게 간섭해 오고 있습니다.
어느 것이 내 것이고 어느 것이 그의 것인지 구분이 안될 정도로 섞여가고 있습니다. 내가 어떤 사람이었는지 따위는 이제 무의미해졌습니다. 그 모든 기억들이 점차 희미해져가고 있습니다."
다른 사람이 아닌 담사황이기에 이런 대답이나마 들을 수 있었을 것이다. 파천의 현 상태가 생각했던 것보다 더 심각하다는 걸 알았다고 해서 달리 조치하거나 도와 줄 방법이 없다는 사실이 담사황은 안타까울 따름이었다.
담사황은 무슨 얘기든 하고 싶었지만 결국은 별다른 말도 하지 못하고 집무실을 나와야만 했다. 차가운 파천의 눈빛이, 그 눈빛에 어린 이질적인 황금빛 기운이 담사황의 입을 막아버린 것이다.
더 이상 그가 알고 있던 예전의 사랑스러운 손자가 아님을 알게 되자 담사황은 서글픔을 금할 길이 없었다. 이 길로 내몬이가 다름 아닌 자신이었기에 심정이 더 괴로웠던 것이다.
***
담사황이 조치를 취한 탓인지 파천을 귀찮게 하는 이가 하나도 없었다. 파천은 하루 중 대부분을 홀로 지냈다. 날이 선 날카로운 눈빛으로 시선을 떼어놓지 않고 감시하고 있는 요사와 함께 생사를 넘나드는 고통의 나날을 견뎌내고 있었다.
지금 파천이 마지막으로 도전하고 있는 단계는 자오신검과 자신이 서로 구별할 수 없는 완전한 일치를 이뤘을 때만 가능했다. 자오신검은 수시로 그 사실을 들추며 파천의 어리석은 시도를 나무라고 힐난했고 때로는 조롱하기도 했다.
전신에 어린 황금빛이 최고조로 뻗어 나왔을 때 파천의 몸이 쪼그라들기 시작했다. 그리고 잠시 뒤 그 자리에는 찬란한 빛을 내뿜고 있는 자오신검이 덩그러니 허공에 떠 있었다. 파천은 어디로 사라진 것일까? 놀랍게도 골육으로 만들어진 인간의 몸이 자오신검 안으로 완전히 흡수되었다.
내공이 절정에 달한 사람이 심도에 들어 수련을 계속 하다 보면 스스로 인간의 습성을 버리고 곡기를 끊고 내기와 외기의 순환만으로 살아가는 경우가 간혹 있다. 그러다가 어느 순간 기화되어 자연의 일부로 흡수되어 버렸다는 전설과도 같은 이야기가 전해지기도 한다.
그렇다면 파천도 그와 같은 경지에 다 다라 완전히 사라진 것이란 말인가? 그건 아니었다.
자오신검의 신력과 자신의 성질을 일치 시켜 그 안으로 흡수된 것에 불과했다.
아직은 불완전했기에 그 상태를 오래 지속할 수 없었다.
"으웩"
아니나 다를까, 자오신검에서 퉁겨지듯 튀어나온 파천이 바닥을 구르고 있었다.
그는 한 사발은 족히 넘음직한 핏덩이를 게워놓고 있었다. 몸 곳곳을 잘게 찢는 것 같은 극심한 고통이 한동안 계속 됐다. 파천은 심장이 있는 왼쪽 가슴을 쥐어짜듯 끌어안은 채 숨을 헐떡였다.
전신이 땀으로 목욕을 한 듯 흥건해졌다.
돌아누워 가쁜 숨을 몰아쉬던 파천은 손을 뻗었다. 자오신검이 손에 잡혔다.
닿는 무엇이든 단숨에 녹여버리는 자오신검의 고열이 파천에게는 오히려 차갑게 느껴질 따름이었다. 자오신검이 다시 파천의 정수리를 통해 몸 안으로 사라졌다. 금방이라도 숨을 거둘 듯이 괴로워하면서 또다시 그 짓을 시도하고 있는 파천을 보며 요사가 혀를 내두른다.
"너처럼 지독한 인간이 또 있을까! 집 념만으로 될 일이 있고 안 될 일 있다는 걸 정녕 모른단 말이야?"
등을 바닥에 붙인 채 천장을 바라보고 있던 파천의 입에서 메마른 음성이 홀러나왔다.
"다른 방법이 있다면 알려줘 봐. 없어, 이것 외에는.''요사도 수긍할 수밖에 없었다. 그의 말처럼 시도할 수 있는 다른 길은 아예 없었다.
가장 손쉬운 길은 스스로를 놔버리는 일이다. 자신을 포기하면 이런 고통을 당하지 않아도 된다. 그건 그에게 죽음이나 다름없었지만 달리 생각하면 안식일 수도 있었다.
그걸로 끝난다면 파천은 얼마든지 그럴 수 있었다. 자오신검에게 모든 걸 내주고 난 뒤가 문제였다. 요왕과 마지막을 결하기도 전에 숱한 사람들이 자오신검에게 절단이 날게 자명했다. 자오신검에게 인간과 다른 생명체와의 구분은 의미 없는 일이었다.
인간이 개미나 벌레를 밟아 죽였다고 해서 그 일로 비난할 사람은 없을 것이다. 자오신검에게는 인간 역시 그와 별반 다르지 않았다.
그렇다고 파천이 자신을 희생하려는 마음으로, 대자대비한 마음으로 이 고행을 자초하고 있는 건 아니었다. 지금껏 그렇게 해왔고 앞으로도 해야 할 제게 맡겨진 일이기에 묵묵히 전진할 뿐이었다.
졸리면 자고 배가 고프면 무언가로 배를 채워야 하는 자연스런 인간의 욕구처럼 파천에게는 너무도 당연한 본능과도 같이 길들여진 습관이 돼 버린 탓이었다.
파천이 재차 불가능해 보이는 도전을 위해 입술을 깨물었을 때 밖에서 작은 목소리가 흘러 들어왔다.
"주군, 사라 소저께서 친견을 청하고 계십니다. 지금 많이 힘겨워하십니다. 무슨 일이 벌어질지도……
지금 파천은 집무실에서 나와 비어 있는 연무관을 통째로 사용하고 있었다.
주변에서 얼쩡거리던 경비무사들마저 물렸고 오직 광마존 하나만 예외를 두었다. 급한 전갈이 있을 경우를 대비해서였다.
사라를 만나는 일은 되도록 파천이 피해왔었다. 여러 가지 이유가 있었지만 가장 중요한 건 하나였다. 그녀에게 자신이 해줄 수 있는 게 아무것도 없다는 걸 깨달았다.
남들 다하는 평범한 일조차 기약할 수 없다. 미래를 얘기하는 건 사치일 뿐이었다. 게다가 현재의 그는 가까이하면 베일 수도 있는 날카로운 칼날과도 같았다.
상처주기 싫었다. 아직은 사라에 대한 감정이 남아 있었고 그렇기 때문에 배려를 하느라 힘든 결정을 내렸다.
어쩌면 모든 감정이 차례대로 사라진 뒤에 마지막 순간까지 남아 있을 감정의 대상은 사라일지도 모른다. 그만큼 소중해져 버린 그녀를 외면하는 일은 파천 그 자신에게도 힘든 일이었다.
사라가 연무관 근처를 서성이던 순간부터 그 사실을 파천은 알고 있었다. 이틀이 지나 삼 일이 되도록 광마존의 만류도 듣지 않고 고집을 부리고 있다는 사실도 알고 있었다. 이대로 더 둔다면 무공을 수련하지 않은 그녀가 감당하기에 벅찬 순간이 올 것은 자명했다.
거친 숨소리는 몸이 쇠약해진 걸 알려 줬다. 힘겨워하면서도 버티는 건 이렇게라도 하지 않으면 견딜 수 없기 때문이다. 그런데도 파천은 모른 척했다. 먼저 나서서 그녀를 청할 만큼 파천은 뻔뻔하지 못했다. 바라기는 그녀 스스로 물러나 주길 기다렸다. 아무 얘기도 못들은 사람처럼 파천은 그 자리에서 결가 부좌를 했다.
둘 사이의 팽팽한 줄다리기는 결국 판가름이 났다. 애초에 파천이 이길 수 없는 승부였다.
"하는 수 없군.''자그마한 중얼거 림이 었지만 광마존은 바로 옆에서 하는 말처럼 뚜렷하게 들을 수 있었다. 파천의 그 말뜻이 사라를 만나겠다는 다른 표현임을 광마존은 이해했다. 광마존은 별다른 행동과 언급을 할 필요조차 없었다. 사라 역시 그 말을 들었기 때문이다.
눈을 힘겹게 뜬 사라는 몸을 일으켰으나 뜻대로 움직여 주지 않았다. 몸에서 힘이 빠져나가며 다시 쓰러지고 말았다.
광마존이 얼른 손을 뻗어 부축하려 했다. 그때 그녀의 몸이 누군가 부드럽게 안은 것처럼 허공으로 붕 떠올랐다. 그리고 천천히 앞으로 나아가기 시작했다.
잘 놀라지 않는 광마존도 이 순간만은 침착하게 있을 수가 없었다.
파천과 사라, 두 사람 사이에는 두꺼운 돌 벽과 긴 복도와 여러 개의 문이 중첩되어 있었다. 둘 사이의 장벽과 장애물을 뛰어넘어 정확하게 목소리를 전달할 수 있는 능력자는 혹 있을 것이다.
그렇지만 지금이 파천이 한 것처럼 공간의 제약을 무시해 버리는 능력은 무공으로서는 가능하지 않는 일이었다. 광마존의 상식으로는 불가능한 일이었다.
놀람을 지우지 못하고 있는 광마존을 뒤로 하고 단단히 잠겨 있던 문이 저절로 열리고 사라의 몸은 그 안으로 빨리 듯 사라지고 있었다. 홀로 남은 광마존은 그저 고개를 절레절레 흔들었을 따름이 었다.
파천의 등이 보인다. 사라의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 바닥에 얌전하게 내려앉은 사라는 마음속의 격정을 드러내지 않으려고 무던히도 애썼다. 생애 처음 눈길을 주고 마음을 빼앗긴 사람이었다.
누가 왜 그를 사랑하게 되었느냐고 묻는다면 사라는 대답할 말을 찾지 못할 것이다. 그 이유는 자신도 모른다. 그저 이유 없이 좋았다. 헤어져 있으면 생각이 나고 그가 곁에 있으면 가슴이 뛰었다. 사랑하는 정인을 위해서라면 제 목숨도 아깝지 않았다. 이런 감정이 생애 처음으로 자신한테 와 준 것이 사라는 기적처럼 느껴졌다.
그런 사랑하는 사람을 눈앞에 두고서도 말 한마디 따뜻하게 건네지 못하는 지금의 상황이 야속하지 않다면 거짓이리라.
태존의 손아래에서 죽음을 각오했었고 그 마지막 순간에 파천의 얼굴을 떠올렸다. 그에게 마저 다하지 못한 말들이 아쉽고 안타까웠다. 그런 위기에서 자신을 구해낸 사람이 다른 사람도 아닌 정인이라는 사실에 사라는 감사했다. 그리고 님의 곁으로 왔다. 그런데 그 이후로 파천은 단 한 번도 눈길을 주지 않는다.
만남조차 거부해왔다. 마주보며 정겨운 한마디 말을 나누는 것이 그리 큰 욕심인가 싶어 자신을 되돌아보기도 했다.
혹 자신이 큰 잘못을 한 게 아닐까, 다른 오해가 생긴 게 아닐까 노심초사하며 잠을 이룰 수 없었다.
그가 왜 갑자기 이토록 매정하게 대하는지 짐작하면서도 그런 배려조차 사라는 싫었다. 차라리 매정하게 대할지언정 곁에 있고 싶었다. 그래서 안 되는 줄 알면서도 용기를 내 찾아왔고 고집을 부려 떠나지 않은 것이다. 그리고 그녀가 원하는 대로 그를 드디어 만났다.
그런데 사라가 그토록 보길 원했던 파천의 얼굴은 볼 수 없었다. 파천은 돌아 앉지 않고 등을 보인 채로 입을 열었던 것이다.
"무슨 일로 왔소?"
그 음성은 다른 사람의 것으로 여겨질만큼 차가웠다. 사라의 입을 막아버리고 머릿속 생각을 한꺼번에 날려버리기에 부족함이 없었다. 지금껏 품은 연정이 자신만의 착각이 아니었을까 오해하게 만들 만했다. 그렇지만 사라는 여느 여자와는 달랐다. 또한 그녀의 사랑은 그리 얕은 것이 아니었다.
"당신 곁에 머물도록 해주세요. 다른 건 바라지도 않을게요. 단지…… 당신을 바라볼 수 있도록…… 곁에 있을 수 있게 해주세요."
"안되오. 허락할 수 없소."
"왜요? 그게 그리 무리한 부탁인가요?"
"맞소. 지금은 매우 중요한 시기요. 다른 건 생각해서도 안 되고 그럴 마음의 여유조차 없소. 더 이상 날 괴롭히지 말고 돌아가시오."
"저를 사랑하지 않나요？"
떨리는 음성 때문이었을까? 아니면 사랑이란 단어가 주는 특별한 느낌 때문이었을까? 파천은 마음속 깊은 곳에서 울컥 치솟아 오르는 설명할 길 없는 뭉클함을 느꼈다. 그건 스스로에 대한 연민의 감정까지 더해져 묘한 감정의 파장을 일으켰다.
특별한 자격이 없어도, 하늘이 점지한 인연이 아니어도 사람이라면 응당 나고 자라서 때가 차면 사랑이란 감정을 느끼고 그 감정에 울고 웃으며 늙어간다.
사랑에 목숨을 걸고 사랑 하나를 얻기 위해 제 모든 걸 버리기도 하고 사랑 때문에 기적이 일어나기도 한다. 어느 특별한 사람만 누릴 수 있는 행운이 아니었다.
남자든 여자든 사람이라면 누려 마땅한 너무도 흔한 그 감정이 왜 자신에게는 이렇게도 특별한 것이 되었단 말인가?
파천에게 찾아온 생애 처음의 사랑이 열매를 맺기도 전에 자신은 그것을 거부하고 외면해야만 했다. 그런 제 처지가 애처롭기 그지없었던 것이다.
사라를 사랑한다는 사실에는 추호의 의심도 없었다. 그녀를 향한 그 감정은 결코 거짓된 게 아니었다. 지금 그녀를 마주보지 못하는 것 역시 행여 제 마음이 흔들릴까 두려워하는 까닭이었다.

8권 - 인간의 길
9 화
파천은 돌아앉았다. 그의 눈빛은 확실히 몰라보게 달라져 있었다. 자오신검 탓에 그의 눈은 황금빛으로 물들어 있었다.
사라가 특이한 능력을 지니긴 했어도 파천의 강렬한 그 눈길을 마주할 만큼 특별하지는 못했다. 그녀 역시 얼마 버티지 못하고 시선을 외면했다.
"보시오. 나는 전혀 다른 사람이 되었소."
그 다음 말은 파천의 마음속에서만 울렸다.
'그대를 아끼는 마음은 여전하오. 그렇기 때문에 더욱 그대를 곁에 둘 수 없소. 나는 앞날을 기약할 수 없는 몸이 오. 언제 어떻게 될지 장담할 수 없는 사람이오. 그런 내가 당신을 가지겠다고 한다면…… 그것은 내 욕심을 채우고자하는 것 뿐, 결코 사랑이라 할 수 없소.
난 당신에 대한 추억만으로도…… 충분하오.'
파천의 입에서는 속마음과는 다른 말이 흘러 나왔다.
"내게 사랑이라는 감정은 사치일 뿐이 오. 인간의 길을 포기했는데 어찌 그런 조잡한 감정에 얽매여 있길 바라오.
나는 이제 과거의 내가 아니고 내 마음 또한 이전과는 다르오. 그러니…… 행여 그런 기대는 품지 마시오. 당신은 현명한 여자요.
이 험난한 시대를 어찌 살아가야 할지 누구보다 잘 알고 있으리라 보오. 그대라면 아마도 마음먹기에 따라 얼마든지 행복하고 평안한 삶을 영위할 수 있을게요."
파천이 내뱉는 한마디 한마디가 사라의 마음을 후벼 파고 상처를 남겼지만 그 럼에도 그녀는 꿋꿋하게 버티고 있었다.
왜냐하면 파천이 지금 하고 있는 말이 사실일 리가 없기 때문이었다. 그녀는 파천이 강하게 부정해도, 자신을 멀리하려고 아무리 아프고 독한 말을 서슴없이 뱉는다 해도 그 말이 사실일 리가 없다고 생각했다.
설사 그의 마음이 변하고 사랑이 식었다 해도 사라는 포기할 수 없었다. 파천이 제가 가고 있는 길에 대한 신념을 포기하지 않는 것과 마찬가지로 사라 역시 제가 품은 사랑을 포기할 수 없는 건 마찬가지였다.
사라는 그런 모진 말을 들었음에도 불구하고 환하게 웃었다. 그 웃음은 파천을 부끄럽게 만들었다. 그녀 앞에서 발가벗겨져 있는 기분을 느꼈다. 그녀를 속이는 건 불가능했던 것이다. 파천은 인정하기 싫었지만 인정할 수밖에 없었다. 그렇게 받아들이고 나니 마음 한편이 오히려 홀가분해지고 편안해졌다.
사라는 한결 가벼운 음성으로 다음과 같은 말을 했다.
"당신이 뭐라 하시든 언제까지나 당신 곁에 있겠어요. 지금까지는 당신이 지켜주셨지만 앞으로는 홀로 설 수 있도록 좀 더 강해지겠어요.
언제 어느 순간이든 당신이 돌아봤을 때 안심할 수 있도록 그 자리를 지키고 있겠어요. 만약…… 영영 다시 마주보지 못한다 해도, 평생을 당신 뒷등을 바라보고 살아야 한다 해도…… 당신을 원망하지 않겠어요.
당신이 당신의 길을 운명인 것처럼 받아들였듯이 저 또한 이미 당신을 제 운명으로 받아들인 걸요. 저를 멀리할 수는 있어도 제 발로 떠나게 할 순 없어요."
그녀의 말은 파천에게 한 말이기도 했지만 스스로에게 한 다짐이기도 했다.
그녀의 고백처럼 사라에게 파천은 운명이 되어 버렸고 그 마음을 돌이킬 방법은 세상에 존재하지 않았다.
담사황은 요즘 깊은 시름에 잠겨 있었다. 그 고민은 엉뚱하게도 파천이 넘겨 준 물건들 때문이었다. 원래는 자신의 물건이지만 한동안 파천이 소유했던 황제의 유물들이 제게로 다시 돌아온 것이다.
게다가 몇 가지가 더 늘어나 있는 상태였다. 파천을 곁에서 보위하는 대가로 담사황이 천마에게 준 심인탈혼과 태을도조의 수중에 있을 것으로 짐작되는 음양보주, 그리고 파천이 여전히 지니고 있는 칠성보주를 제외한 보물들이 한자리에 모였다.
책상 위에 죽 늘어놓고 담사황은 고민에 빠져 버렸다. 천잠보의를 담사황이 착용했으면 좋겠다는 말만 했을 뿐 파천은 이 물건들의 처분을 따로 언급하지 않았다.
머지않아 있을 큰 싸움을 대비하자면 이걸 혼자 지니고 있는 건 바보 같은 일이었다. 적당한 사람들에게 주어 전력 상승에 이바지하는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.
문제는 황제의 보물들이 가진 위력이 워낙에 대단해 임자를 잘못 만나면 오히려 해를 끼칠수 있다는 점이었다. 그런 위험성 때문에 당사황은 쉽사리 적임자를 결정하지 못했다.
그때 어떻게 냄새를 맡았는지 천마가 기척도 없이 문을 열고 들어섰다. 그는 들어오자마자 호들갑을 떨었다.
"우와, 사실이었군요. 광마존 녀석이 한 말을 믿지 않았는데 크카카카카."
담사황의 이마에 깊게 팬 주름이 더 깊어졌다. 그가 아무리 골몰해 있었다지만 천마가 방 안으로 들어올 때까지도 몰랐다는 사실이 또한 놀랍기도 했다. 담사황은 천마의 눈 속에 담긴 탐욕의 빛을 단번에 알아챘다.
"행여 단 하나라도 네놈에게 넘길 일은 없으니 기대조차 말아라."
천마는 태연함을 가장하고는 있었지만 자신을 어찌 그런 속물로 보냐는 듯이 펄쩍 뛰며 손사래를 쳤다. 마음속에서는 열불이 일어나 수만 척은 족히 치솟고도 남음이 있었다.
"아니 스승님, 이 제자가 아무리 미욱하고 부족한 점이 많아 시시때때로 스승님의 화를 돋운다지만 어찌 하늘아래 유일한 애제자를 그리 작은 그릇으로 보십니까. 그래도 할 말은 해야겠습니다. 제가 이것 중 하나를 탐내서가 아니라 모름지기 보물이란 감당할 수 없는 자에게는 오히려 화가 되는 법입니다.
그릇이 안 되는 자에게 간다면 당장에 요물이 될 터인데 그 뒷일을 어찌 감당하시려고…… 그러십니까?"
"예끼 이놈아! 실력은 하늘에 닿을 정도로 성장하여도 네놈의 심보는 어찌 날이 갈수록 더 고약해지느냐. 이렇게 속 얕은 놈에게 가당치도 않은 재능을 부여한 하늘의 뜻을 정녕 모르겠구나.
황제의 보물이 네게는 별 유익이 없을 터이니 괜한 심기 부릴 생각은 말거라.
게다가 네놈은 이미 하나를 가졌지 않느냐? 거기에 하나를 더할 생각이라면 네놈은 인간도 아니다. 너한테는 줄 생각이 없으니 애당초 헛된 꿈은 꾸지도마라."
천마는 정말로 섭섭해 하는 기색이 가득했다. 대담하게 포기해버리기엔 보물이 주는 유혹이 너무도 강렬한 것도 사실이어서 이쯤에서 결국 속마음을 드러내고야 만다.
"스승님 그러지 마시고 딱 하나만 제게 주십시오. 다시는 이런 요청 드리지 않겠습니다. 약속하지요. 손가락 걸까요?
그도 못미더우시면 팔을 하나 자를까요?"
일각도 지나지 않아 본색을 드러내고만 천마를 보며 담사황은 그저 혀를 끌끌 찰뿐이었다. 하지만 그런 단순함이 또한 그리 밉지는 않았다. 속마음을 숨기고 의뭉을 떠는 사람보다야 백 번 나았다. 그가 무얼 그토록 원하는 보물이 무언지도 궁금했다. 담사황은 두 눈을 가늘게 좁히며 넌지시 떠봤다.
"그래 어디 얘기나 한번 들어보자. 네놈이 그토록 오매불망 손에 넣기를 바라는 것이 무언지를."
"스승님 말씀처럼 대개는 제게 그다지 쓸모가 없습니다. 하지만 두 가지만은 저라도 탐을 낼만 하지요. 그건 임자 잘못 만나면 큰 화가 될지도 모릅니다. 그러니……
"어허 이놈이 오늘따라 왜 이리 뜸을 들여? 네놈이 원하는 게 뭐냐니깐 대답은 않고 엉뚱한 사설만 늘어놓을 참이냐."
천마는 침이 마르는지 혀로 입술을 축이며 떠듬떠듬 말했다.
"용기……의 탈과 천잠……보의가, 그 둘이 아무래도 저 같은 고수도 유혹을 떨쳐내지 못하는 보물이라 할 수 있지요. 그 둘은 병기가 아니니 거기에 의존하는 마음이 상대적으로 적고 쓰기에 따라 약점을 보완해주고 일신의 능력을 오히려 상승시켜 주니 그보다 좋은 게 어디 있겠습니까."
담사황의 얼굴이 편치 않은 것을 보고 천마는 얼른 다음 말을 덧붙였다.
"뭐 그렇다고 제가 딱히 그걸 제게 주십사 하고 바란다는 건 아니지만 정 주시겠다면 사양하지 않겠습니다, 절대로.
크크."
"잡놈이 그래도 보는 눈은 있어가지고."
천마가 담사황의 속마음을 꼬집고 나선 것은 바로 그때였다.
"스승님께서도 이것들을 선뜻 나눠주지 못하는 이유가 있지 않습니까? 천잠보의만 하더라도 그렇습니다. 만약 그걸 검성 같은 고수가 입는다면 당장 스승님까지도 위협할 수 있겠지요.
비록 지금은 한뜻 아래 모였다지만 천황의 상징이나 다름없는 황제의 유물들까지 안겨주기에는 께름칙한 거 아닙니까?
언제 무슨 일이 생길지 알고 그걸 나눠준답니까. 그런 건 직계 제자나 피붙이에게도 가려서 주어야 할 판인데 남이나다름없는 사람에게 선뜻 내놓기엔 여러모로 어렵지요."
천마가 장난스럽게 한 말이긴 했지만 사실이기도 했다. 고수들간의 대결에서 승부를 결정짓는 차이는 그리 크지 않았다.
황제의 보물이 지닌 위력은 그 미세한 차이를 메우고 뒤집어버리기에 충분했다. 게다가 이 보물들이 지닌 상징성은 천황의 직계를 이어온 자들에게는 특별한 것이었다.
파천이 이걸 다시 담사황에게 건넨 건 제가 지니고 있어봐야 거추장스럽기만 할뿐 별 도움이 안돼서겠지만 다른 이들에게 간다면 얘기가 달라진다.
이런 위력적인 병기와 보물들을 나누면 전력을 상승시킬 수 있었다. 한 사람의 절세고수라도 아쉬운 현 상황을 감안하면 담사황의 고민이 깊어지는 것도 무리는 아니었다. 담사황은 어쨌든 끝까지 자신이 움켜쥐고 있을 생각은 없었다.
"그래, 네 생각에는 누가 마땅한 적임자라고 생각하느냐?"
천마는 별 고민 없이 대답했다.
"능력으로 치면 지휘사령들 중에 누구라도 상관없겠지요."
담사황은 고개를 저었다.
"고작 몇 개의 보물이지만 납득할 만한 기준 없이 주인을 가린다면 오히려 받지 못한 사람들이 불만을 품을 수도 있겠지. 아무래도 이건 좀 더 시일을 두고 생각해 보자꾸나. 네놈 손에 끼고 있는 심인탈혼이나 빼놓고 가거라."
천마는 오만상을 찌푸리며 불만을 털어 놨다.
"아니 이건 왜요? 설마 줬던 걸 다시 뺏으실 생각이십니까?"
담사황이 버럭 고함을 질렀다.
"이놈이 빼라면 뺄 것이지 어느 안전이라고 인상을 쓰고 지랄이냐. 이제 보니 이놈이 머리 굵었다고 스승을 능멸하고도 남을 놈일세."
천마는 당황해하며 얼굴을 붉혔다.
"스승님 그런 게 아니라는 건 스승님께서 더 잘 아시지……
"안이고 밖이고 간에 어서 썩 빼놓지 못할까!"
담사황이 당장이라도 주먹을 뻗을까 전전긍긍하며 천마는 울상이 된 채로 반지를 빼들었다. 그동안 있어도 사용도 못하다가 이번 비모당 혈사에 써먹어보고는 그 위력도 위력이거니와 시전하는 재미에 푹 빠져 버렸다.
혈사 이후에 희색이 만면해 담사황에게 자랑까지하지 않았던가. 부러워하는 광마존이나 시샘하는 혈마 앞에서 얼마나 큰소리를 치며 잘난척을 했던가. 그런데 이제 와서 스승이 돌려달라니 복장이 터질 노룻이 아니고 무엇이랴.
반지를 만지작거리는 꼴이 끝내 내놓고 싶어 하지 않는 것 같았다. 그렇다고 담사황이 한 번 결정한 일을 번복할 사람 이던가. 담사황이 결국에는 천마의 손에서 빼앗듯이 반지를 건네받고야 만다.
반지를 제 손가락에 끼고서 담사황은 흐뭇하게 바라보며 천마의 속을 뒤집어 놓았다. 천마는 썩은 새끼줄에 목을 맨사람처럼 안절부절못했다. 아무리 존경해마지 않는 스승이지만 너무한다 싶은 섭섭함도 들었다. 바로 그때다.
"옜다, 이놈아. 네놈이 그리도 바라는 용기의 탈이다."
담사황이 손을 휙 내젓자 두둥실 떠오른 탈이 얌전하게 천마의 손에 내려앉았다. 그때까지도 천마는 얼떨떨해하며 상황판단을 제대로 못하고 있었다. 그것도 잠시 천마의 얼굴에 봉황이라도 삶아 먹은 것과 같은 광채가 어렸고 입은 찢어져 귀에 걸렸다. 그리고 이내 침을 튀기며 호들갑을 떨었다.
"이걸 정말 제게 주시는 겁니까? 나중에 딴 말씀 하시면 안 됩니다. 하여튼 오래 살고 볼일입니다. 스승님이 곧 득도를 하시려나 봅니다."
"마음 바뀌기 전에 얼른 가지고 사라져라. 안 그러면 다시 뺏을 수도 있으니 깐."
"아이고 스승님 그런 말씀 마십시오. 불민한 제자 그럼 이만 썩 물러가겠습니다. 잠시라도 스승님을 두고 밴댕이 소갈딱지라고 속으로 욕하고 망령된 생각 오......"
너무 기쁜 나머지 밝히지 않아도 좋을 말까지 털어놓고 만 천마는 다급하게 말을 흐리며 도망치듯 그 자리를 떠났다.
담사황의 입가에는 훈훈한 미소가 떠올라 가시질 않는다.
과거 두 제자를 그토록 모질게 대한 일을 두고 후회를 한 적도 있지만 두 아이가 원망이 클 텐데도 과거를 묻고 이처럼 자신을 묵묵히 따라 주니 그 대견함과 고마움은 이만저만 큰 게 아니었다. 그럼에도 평상시엔 칭찬보다는 나무 람을 먼저 하게 되니 그게 어쩔 수 없는 스승의 마음인 듯싶었다.
담사황은 또 한 명의 제자를 떠올렸고 늘어놨던 보물들을 품 안에 쓸어 넣고는 방을 나섰다.
담사황이 황제의 보물을 품안에 품고서 혈마를 찾아가던 그 시간 무림맹의 일각에서는 누구도 예상치 못했던 움직임이 꿈를대고 있었다.
무림맹이라는 큰 울타리 안에 있지만 언제까지나 이런 체제가 유지되리라 보는 이는 없을 것이다. 한 문파의 수장이란 어떤 상황에서도 먼 앞날을 걱정하며 최선의 선택을 하고 처신을 해야 하는 막중한 자리였다. 미구에 닥칠 혈난을 무사히 넘긴다는 보장이 없음에도 불구하고 먼 미래까지도 염두에 두어야만 했다.
문파의 수장으로서 지녀야 할 최고의미덕을 고강한 무공이 아니라 강력한 지도력과 거기에 더해 시세를 판단하는 지혜와 대세의 흐름에 융합하고 타협점을 찾아내는 처세술이라고 굳게 믿고 있는 사람이 있었다. 그는 바로 당대의 제갈세가를 책임지고 있는 제갈공효라는 사람이었다.
그는 역대의 가주들이 해내지 못했던 야망을 품고 있었다. 제대에 이르러 제 갈세가의 최전성기를 구가하게 만들겠다는 야심이었다.
그는 스스로 제 얼굴에 금칠하기를 주저하지 않고 자신이야말로 역대 가주 중에서 가장 뛰어나다고 자평하기를 서슴지 않았다.
그런 과욕과 야심에 비해 너무도 빈궁하고 한 심스런 현 처지를 생각하자면 울화통이 치밀지 않겠는가. 현재의 굴욕은 금세지나가고 다시금 비상할 때가 반드시 올 것이라고 스스로를 달래고 있었다.
그런 그에게 생각지도 않았던 기회가 찾아왔다. 그 시작은 남들이 아직 모르는 비밀스런 정보를 접하면서부터였다.
그 정보의 내용이란 다름 아닌 무림맹주 파천의 일신에 관한 것이었다. 파천이 남궁세가의 버려진 혈육이란 사실은 제갈공효에게는 하늘이 무너지고도 남음이 있는 비보였다.
세상에 이보다 더한 절망적인 상황이 또 어디 있으랴. 문파의 비상을 위해서 반드시 넘어야 할 숙적으로 지목해왔던 남궁세가가 날개를 달아 하늘을 나는 것도 모자라 이제는 그 하늘 자체가 될 판이니 제갈공효는 이런 시련을 주는 하늘이 원망스러울 따름이었다.
그 정보가 사실인지 아닌지를 확인할 방법도 없었고 설사 있다 해도 여간해서는 엄두도 나지 않는 일이었다.
다른 사람도 아닌 현 무림의 지존에 얽힌 비사였으니 잘못 입방정을 놀렸다가 가문이 멸문의 화를 입는다 해도 어디 가서 하소연할 것인가.
그 정보가 잘못된 것이라면 차라리 다행이겠지만 만에 하나 진실이라면 남궁세가와의 은원은 반드시 종결지어 놓아야 했다.
마음을 고쳐 먹고 나니 새로운 길이 보였다. 따지고 보면 자신이 야욕을 드러내기 전만 해도 남궁세가와는 무척 사이가 좋은 편이었고 교류도 활발하지 않았던가.
남궁세가의 저력을 오판해 일을 벌인 뒤에는 수습하기보다는 이참에 확실히 차이를 벌려서 그간의 구도를 역전시킬 기회로 삼아보려 했었지만 그도 실패했다.
이제는 이것저것 따질 계제가 아니지 않은가. 생존을 위해서라도 관계를 원상회복해 놓지 않으면 장차 어떤 화가 미칠지 모르는 일이었다. 제갈공효는 발빠르게 움직였다.
남궁세가의 사람들 치고 근래에 기력이 넘치고 활달한 사람이 어디 있으랴. 소가주였던 남궁장천이 무림맹의 반역자로 처형된 그날로부터 남궁세가는 그간의 굴레에서 벗어날 수 있었고 완벽하게 복권되었다.
그렇지만 반대로 남궁장천이 남긴 오점은 앞으로 영영 회복할 길이 없어졌다. 그 얼룩은 남궁세가가 존재하는 한 영원토록 지워지지 않을게 분명했다.
다른 맹도들의 따가운 시선도 신경 쓰이는 부분이었다. 드러내놓고 핍박받는 일은 없어졌지만 알게 모르게 식솔들과 제자들이 받는 불이익은 한두 가지가 아니었다.
무엇보다 사기가 저하돼 있는 분위기를 쇄신하고 분위기를 수습해 나가야 할 남궁세가 직계들이 아직도 슬픔에 잠겨서 힘을 내지 못하고 있다는 점이 제자들을 의기소침하게 만들었다.
남궁세가가 이전보다는 전력이 약화됐다지만 여전히 세가들 중에서는 최강임은 자타가 인정하는 부분이었다.
거기다 다음 대 가주로 정해진 것이나 다름없는 남궁영유가 담사황의 제자가 되었으니 세가의 미래는 보장 된 것이나 다름없었다.
다들 주변에서 이 일을 두고 남궁세가가 날개를 달았다며 시기하는 분위기였음에도 남궁세가의 사람들은 드러내놓고 좋아할 상황도 못됐다.
그러던 차에 남궁장천이 사로잡혀 처형됐으니 남궁세가는 무릉도원을 거닐다가 졸지에 지옥으로 쫓겨 간 기분이었을 것이다. 간신히 회복돼 가던 분위기가 다시금 시궁창에 처박히고 나자 회복될 기미가 보이지 않았다.
남궁세가의 전대가주이자 최고 웃어른인 성수일검 남궁천은 과연 눈앞에 앉은 이가 알량한 권력을 쥐었다고 안하무인이던 바로 그 제갈공효인가 싶었다.
그에게도 동정심이란 것이 있어서 장손의 죽음을 애도하는 마음이 일시에 들어 저런 표정을 짓나 싶기도 했다. 어찌 됐든 성수일검은 이 자리를 어서 빨리 벗어나고 싶은 마음뿐이었다. 그가 하도 간청하고 애원해서 마지못해 이곳까지 오긴 했지만 자리에 앉자마자 후회하는 마음이 앞섰을 정도로 이 자리가 불편했다.
"무슨 일인지 모르지만 용건만 간단하게 말해줬으면 좋겠구려. 피차 얼굴 마주보고 있으면 불편한 사이인 건 세상이 다 아는 일이니 굳이 거추장스런 예의 따위는 생략합시다. 이번엔 또 무슨 꼬투리를 잡으려고 노부를 직접 청하셨소?"
제갈공효는 연신 고개를 조아리며 침통하게 말했다.
"며칠 사이 많은 생각을 했습니다. 본가는 누대에 걸쳐 남궁세가의 아랫자리를 자처해 왔었고 그 일을 수모로 여기지 않고 오히려 광영으로 생각해 왔습니다.
그랬던 제가 잠시 어리석은 생각에 사로잡혀 두 가문간의 역사에 회의를 가지게 되었고 제 대에서만이라도 남궁세가의 아래가 아닌 대등한 관계로 대접받길 바라는 마음을 품었습니다.
제 불찰이 컸습니다. 과도한 욕심이 화근이 될 줄 진작 알았더라면 좋았을 텐데 말입니다. 그 모든 도모하던 일들이 수포로 돌아가고 나서 허황한 마음을 달랠길 없던 차에 이제야 제대로 눈을 뜨게 되었습니다.
누백년 동안 오대세가가 정파를 지탱해오며 큰 거목의 위치를 지켜올 수 있었던 것은 늘 수좌의 자리를 지키며 역량을 발휘해줬던 남궁세가 덕분임을 이제야 깨닫게 되었습니다.
그 큰 그늘이 사라지고 나서야 그 사실을 알았으니 제 어리석음을 꾸짖어 주십시오. 선배님께 청하오니 그간의 불민함을 용서하시고 너그러이 다시 받아주신다면 예전 본가의 선조들이 하신 것처럼 저 또한 충심을 다해 남궁세가를 섬기고 받들겠습니다."
성수일검 남궁천 역시 강호에서 잔뼈를 키워온 사람이고 온갖 모략과 음모 속에 지금껏 세가를 지켜왔으니 어수룩한 사람은 아니었다. 오히려 그 반대라고 해야 옳았다. 영민하고 교활하기로 따지면 제갈세가주 못지않은 그였지만 이 순간만큼은 영문을 몰라 어리둥절할 뿐이었다.

8권 - 인간의 길
10화
'이 독사 같은 자가 갑자기 왜 이런 태도를 보인단 말인가? 이득이 없이는 몸을 굽힐 자가 아니거늘.'
그가 느닷없이 찾아왔을 때부터 이상한 기분이 들었다. 무림맹 소속 무사들 중에 특별한 사유 없이 근무지를 이탈하고서도 문책 받지 않을 사람은 극소수에 불과했다.
그건 두 사람도 예외가 아니었다. 대낮에 그것도 한창 바쁠 시간에 찾아와서는 다짜고짜 긴한 용무가 있다며 이끄는 것도 의아했는데 맹외로 이끌어가자 살짝 불안감이 들기도 했었다.
그가 화려한 객잔의 특실에 미리 마련해둔 자리로 자신을 이끌자 그 의심은 더욱 커져만 갔고 암살을 대비해 주변 경계까지 했다. 그런데 느닷없이 이런 얼토당토않은 말을 해 남궁천의 혼을 쏙 빼놓을 줄이야 어찌 짐작이나 했겠는가.
그의 태도가 워낙 진중하고 음성이 간절하기에 진심이 아닌가 생각이 들만도 했지만 그간 제갈공효가 보여 온 행태를 생각하니 의심이 쉽게 가시질 않는다. 여전히 의심의 눈초리를 풀지 못하고 있는 남궁천을 알아본 탓인지 제갈 공효는 더욱 진심을 담아 간절함이 전달되도록 애를 썼다. 만약 그것이 눈에 보였다면 꿀처럼 뚝뚝 떨어졌을 것이다.
"예전 전대가주셨던 숙부께서 생전에 하신 말씀이 생각납니다. 숙부께서는 선배님을 일러 오대세가를 지탱하는 큰 거목이라 하셨고 위기가 발생하면 유감없이 그 진가가 드러난다 하셨습니다.
저더러 절대 남궁세가의 큰 은덕을 잊지 말라고 신신당부를 하셨는데 제가 어리석은 욕심에 사로잡혀 유지를 잊어버리고 망동을 일삼았습니다.
부디 제어리석음은 탓하시되 배은망덕한 사대 세가를 나무라지는 마셨으면 합니다. 더불어 어리석은 저희를 너그러이 다시 받아들여주신다면 초심으로 돌아가 남궁세가를 중심으로 더욱 굳게 결속할 수 있으리라 사료됩니다. 그 길이야말로 장차 오대세가가 정파의 중심으로 굳건히 자리를 지킬 수 있는 방책이요 유일한 살길이라 여겨집니다."
이 정도쯤 되면 마음을 열고 안 열고의 문제는 차치하더라도 제갈공효가 정성을 들이고 있다는 건 확실해 보였다. 무슨 이유인지 모르나 쉽게 할 수 없는 일을 제갈공효가 하고 있음은 분명했다.
한 가문을 맡고 있는 책임 있는 자리에 앉은 이는 허언을 일삼아서는 안 되며 책임지지 못할 행동을 해서도 안 된다.
그런 그가 이 정도로 저자세로 보인다는 것은 굴종의 의미였다.
제5장_소문에 휩쓸린 무림맹
지금 성수일검 남궁천은 오직 한 가지 생각에만 매달려 있었다.
'이자가 왜 갑자기 태도를 바꿨단 말인가? 그 이유를 모르겠구나. 혹…… 영유가 담사황의 제자가 된 것 때문인가?'
남궁천은 내심 고개를 내저었다.
'아니다. 이자는 그 후로도 일관되게 본가를 핍박하는 일에 몰두해오지 않았던가.'
남궁천은 세상사 참 모를 일이라는 생각에 실소를 금치 못했다. 장손이 수치스런 죄목으로 처형되던 날 남궁천은 남궁세가에 영원토록 지워지지 않을 오욕 하나가 새겨졌다며 비탄에 젖었다.
젖에 맞서 싸우다 한두 번의 패배를 당하는 일쯤은 개의치 않을 수 있으나 이번 일은 그런 것과는 차원이 달랐다.
이제 남궁천에게 남은 마지막 위안거리는 남궁영유 하나 뿐이었다. 그 아이만은 마음대로 훨훨 날 수 있도록 결단코 가문이 앞길에 장애가 되지 않겠노라고 다짐하고 또 다짐했다.
남궁영유가 담사황의 진전을 온전히 이어받고 별 탈 없이 거목으로 성장해 준다면 남궁세가 사상 최고의 성세를 이룰 수도 있는 일이었다. 그러나 그건 어디까지나 대혈난을 무사히 넘기고 난 이후의 일이었다.
어쨌든 근래의 남궁천에게 이제 별다른 욕심은 없었다. 장손이 죽음을 당했지만 제 소행에 대한 정당한 징벌이었으니 누굴 탓하고 원망하겠는가. 그 이후로 남궁세가에 드리워졌던 모든 속박과 감시가 걷혀지고 원래대로 복권됐으니 차라리 잘된 일이라고 자위하기도 했다.
그런데 생각지도 않던 일이 눈앞에서 벌어지고 있으니 얼떨해하는 건 당연했다.
남궁천이 물었다.
"가주, 진심이시오?"
제갈공효는 아예 무릎까지 꿇고서 고개를 깊숙이 조아리기까지 했다.
"진심입니다. 본가가 비록 여태껏 숱한 잘못과 실수를 했어도 공도에 크게 어긋나는 일은 한 적이 없습니다. 본가의 선조들을 모신 선영과 사당에 맹세코 제 말에 한 점 거짓도 포함되지 않았음을 맹세할 수 있습니다."
이 정도쯤 되면 그 말의 진위를 의심하는 건 쓸데없는 일일 것이다. 남궁천은 궁금했다.
"그래서 내게 원하는 게 뭐요? 내게 뭘 해달라는 게요?"
"제가 바라는 것은 오대세가의 관계를 예전처럼 다시 원상복구 시키는 것입니다."
"그게 말처럼 쉬운 일이 아니지 않소?
강호에서 한 번 맺은 은원이 대를 이어 내려가는 것은 인간의 감정이 그토록 질기다는 걸 보여주는 예요. 우리끼리 잊고 잘 지내자고 말로 떠들어 본들 그 간에 서로 맺은 감정이 쉽게 가시지는 않겠지요. 가해자는 용서를 쉽게 구하지만 피해자는 그 원한을 잊고 용서하기까지 꽤 많은 시간이 필요한 법이지요.
또한 다시 관계를 회복해 본가가 얻을 유익이 과연 무엇이 있는지조차 의심스럽구려. 그리고 서로의 등에 다시 칼을 꽂지 않으리라 무엇으로 보장할 수 있겠소. 신뢰는 한 번 무너지면 다시 회복하기가 쉽지 않은 법이외다."
제갈공효는 기다렸던 대답이 나왔는지 재빨리 말을 이었다.
"본가와 남궁세가간의 혼인으로 맹약을 삼으면 어떨까 합니다. 제가 살아 있는 한 이 맹약은 결단코 깨지는 일이 없을 것입니다. 뿐만 아니라 제 사후에도 본가에서 먼저 맹약을 깨는 일도 없도록 유지를 남기도록 하겠습니다."
"허허허……
남궁천은 그저 허탈한 웃음만 이었을 따름이었다. 확실히 지금의 제안은 거부하기 힘든 것이었다. 오대세가의 수좌를 회복하면 침체된 분위기를 단번에 쇄신 할 수 있을 것이다.
거기다 오대세가의 전폭적인 지원이 따라준다면 남궁영유의 미래를 위해서도 좋은 일이었다. 남궁천은 아무리 생각해 봐도 손해날 제안은 아니라고 생각했다.
그럼에도 썩내키지 않는 점은 제갈공효가 이처럼 안달이 나서 저자세를 보이는 진짜 이유를 모르기 때문이었다.
그란 사람은 절대 손해날 장사를 할 사람이 아니었다. 이런 관계 회복이 그에게 주는 이득이란 무엇이란 말인가? 그가 진실로 원하는 다른 목적은 뭐란 말인가? 아무리 생각해 봐도 모를 일이었다. 남궁천이 어찌 감히 상상이라도 할 수 있을까?
제갈공효는 지금 남궁세가와 맹약을 맺지 못하면 멸문을 당할 것이란 위기감에 발바닥을 핥으라고 해도 표정 하나 변하지 않고 할 수 있다는 사실을.
생각을 깊게 해봐도 남궁세가로서는 확실히 손해날 제안은 아니었다. 남궁천은 시원하게 확답을 해주려 하다가 잠시 뜸을 들였다.
"노부는 어쨌든 긍정적으로 생각하오.
가주와 상의해서 빠른 시일 내에 확답을 드리리다."
제갈공효의 표정이 밝아졌다. 그가 원한 대로 되진 않았지만 절반쯤은 성공한 것처럼 보였기 때문이다. 남궁천이 결정 한 일을 동생인 가주가 반대할 리는 없을 것이 아니겠는가.
남궁천은 헤어지기 전에 마지막으로 질문했다.
"다른 세가주들과 미리 논의한 일이겠지요?"
제갈공효는 살짝 당황한 표정을 해보였다.
"이제부터 다른 세가주를 설득해 봐야지요. 이 사안은 현재까지는 본가만의 결정입니다. 부득불 다른 세가들이 반대한다면 본가는 저들과 연을 끊는 한이 있어도 반드시 맹약을 지키겠습니다."
제갈공효는 참으로 교활하기 그지없는 사람이었다. 그는 자신의 처지가 더 이상 곤두박질 칠 곳 없이 나락으로 떨어진 상황 가운데서도 교묘하게 실속을 챙기고 있었다. 그는 남궁천에게 점수를 따기 위해서라면 다른 세가들 쯤은 얼마든지 배신할 수도 있다는 뜻을 확실히 내보인 것이다.
담사황은 혈마를 만나고 돌아오며 연신 흐뭇한 미소를 잊지 않았다. 그녀는 확실히 천마와는 달리 스승을 존경하지도 애정을 갖고 있지도 않은 사람처럼 보였다.
그녀는 과거에 그토록 믿었던 스승에게 버려졌을 뿐만 아니라 죽기직전까지 이르고 나서 태도를 바꿨었다. 그때까지 소중하게 간직하고 있던 스승에 대한 믿음과 신뢰를 깨버렸다.
그 후로도 언제든 담사황의 손에 죽을 수 있다는 공포감에 오랜 세월 시달려왔다. 게다가 혈마는 천마와 달리 그녀 스스로 원해서 계혼하고 환혼한 것이 아니었다.
담사황에게 죽을 지경까지 갔다가 약조한 뒤에야 풀려났을 뿐이었다. 그런 혈마가 담사황에게 가지고 있던 원한을 단번에 지우기는 힘든 일이었다. 만약 혈마의 능력이 담사황을 뛰어넘을 정도였다면 어떤 일이 벌어졌을지는 그녀자신도 장담할 수 없는 일이었다.
담사황은 제 처소로 향하는 길에 질풍노조를 만났다. 그와 이런저런 담소를 나누며 껄껄 웃었다. 질풍노조가 한동안 보이지 않는다 싶었더니 그 사이에 또 여러 곳을 들쑤시고 다녔던가 보다.
그가 보고 듣고 경험한 이런저런 소식을 담사황에게 자랑스럽게 늘어놓을 때의 질풍노조는 어린아이와 다름없었다. 얘기들을 하도 재미있게 하는 지라 담사황은 도무지 웃음을 멈출 길이 없었다.
그가 처소에 도착해 보니 제자 남궁영유가 웬일로 바닥에 무릎을 꿇은 채 기다리고 있는 것이었다. 담사황과 질풍노조가 들어서자 그는 재빨리 일어나 절을 올린 뒤에야 다시 무릎을 꿇었다. 자리에 앉은 담사황이 담담하게 물었다.
"네 표정을 보아하니 그냥 온 건 아닌 것 같고 내게 할 말이라도 있느냐?"
질풍노조가 참견하고 나섰다.
"네놈이 요즘 제자 키우는 맛에 빠져 세월이 가는 줄도 모른다더니 안 본 사이에 부쩍 성장한 티가 나는구나. 나도 이참에 제자나 골라 한번 키워볼까."
"허허. 간만에 아주 좋은 생각을 했다.
그런데 네 급한 성미로 제자 두는 건 쉽지 않을 게다."
두 사람이 담소를 이어가고 있는 와중에도 남궁영유는 무슨 영문인지 입을 꾹 다물고 굳은 얼굴을 펴지도 않고 있었다. 그의 그런 무겁고 어두운 분위기를 읽은 탓인지 담사황과 질풍노조는 동시에 입을 다물고 말았다.
담사황이 재차 물었다.
"무슨 일이더냐?"
남궁영유의 입꼬리가 경련을 일으키고 있었다.
"어허 이놈 보게."
남궁영유는 참고 참았던 숨을 한 번에 토하는 것처럼 빠르게 말을 토해냈다.
"이상한 소문을 들었습니다. 맹주님께서 본가의 혈육이라는 당최 납득할 수 없는 황당한 소문에 대해서 스승님께서는 알고 계셨습니까? 혹 미리부터 알고 계셨으면 사실을 알려 주십시오. 그 소문의 진위를 알고 싶습니다."
"뭐, 뭐라고! 너, 어디서 그런 소리 르...... "
"켁. 네 제자 아이가 지금 무슨 소리를 지껄이는 게냐?"
담사황과 질풍노조의 반응은 제각기 달랐다. 담사황은 놀라서 한 반문이고 질풍노조는 황당해하며 하는 질문이었다.
남궁영유는 재차 물었다.
"사실입니까?"
담사황은 정말 어처구니가 없었다. 그 사실을 알고 있는 이라고 해봐야 몇 사람에 불과하다. 아무리 생각해 봐도 그 중에 이런 사실을 떠벌리고 다닐 만큼 경솔한 사람은 없었다.
그런데도 남궁영유의 귀에까지 그 소식이 전달됐다면이 소문은 지금 생각보다 많은 사람에게 퍼졌을 가능성이 있었다. 더군다나 남궁영유는 당사자에 해당되는 사람이었다. 어디서 알았느냐 추궁을 받을 사람은 아니다. 그는 적어도 진실을 알 권리가 있었다.
담사황은 설사 이 사실이 알려진다 해도 이런 식으로 소문이 나는 걸 제일 꺼려해 왔다. 이렇게 되기 전에 파천이 스스로 밝히고 관계를 회복하길 바래왔었고 그러는 게 어떻겠냐고 충고한 적도 있었다.
그렇게 조심을 했음에도 불구하고 소문이 퍼진 것을 보니 영원히 지켜질 비밀이란 없다는 말이 실감나는 순간이었다. 그래도 그렇지 너무 이른 시간에 알려져 담사황을 당황케 만든 것도 사실이었다.
담사황이 쉽게 답을 못주고 빤히 쳐다보고만 있자 남궁영유는 내심 확신하기에 이르렀다.
'스승님께서는 뭔가 알고 계신다. 이건 확실하다. 그럼 소문대로 맹주가 본가 출신이란 말인가? 어찌 이런 일이……
막상 그 허황한 소문이 사실일지도 모른다고 생각하니 지금껏 알고 있던 사실들조차 까마득한 과거 속에서 뒤죽박죽 뒤섞여가는 것 같았다. 혼란스러웠다. 대체 어느 것이 진실이고 거짓이란 말인가.
남궁영유는 도저히 있을 수 없는 일이라고 생각하면서도 사실이면 앞으로 어찌해야 하나라는 생각이 들었다.
혼란 중에 있던 남궁영유를 단번에 혼들어 깨우는 맑은 소리가 담사황에게서 흘러 나왔다.
"어렸을 때 한집에서 같이 살았던 배다른 동생이 기억나느냐?"
담사황은 숨길 수 없다고 생각했음인지 자신이 처음 파천을 만났던 얘기부터 그에게서 들은 모든 이야기를 남궁영유에게 털어놓았다.
그의 모친이 어떻게 죽었는지, 그 이후로 그 아이가 어떤 고초를 당하며 성장했는지, 이후 자신을 만나 지금까지 어떤 삶을 살아왔는지까지 소상히 밝혀졌다. 너무도 충격적인 사실의 연속이었다. 저와 관계가 없는 사람의 이야기였다면 차라리 더 감동적이었을지도 모르겠다는 생각마저 들었다.
남궁영유는 까마득히 잊고 있던 어린 시절로 거슬러 올라갔고 기억 속에서 헤어졌던 배다른 동생을 꺼낼 수 있었다.
말없고 착하기만 했던 그 아이는 또래 아이들보다는 체격이 크고 힘이 셌었다. 병약해서 미미를 업어주는 것조차 힘겨워했던 자신과는 여러 가지로 다른 아이였다.
늘 꼬질꼬질 때에 절어 있던 옷차림이었는데 심성이 고운 아이여서 잘 따랐던 걸로 기억됐다. 잘 웃지 않지만 한 번씩 웃을 때면 그렇게 그 미소가 천진하고 귀여울 수 없었다.
조금씩 기억이 선명해져갈수록 남궁영유의 가슴에는 진한 피멍울이 생기기 시작했다. 생모와 함께 집을 나간 뒤로 죽었을 거라며 수군거리는 소리를 들은 게 고작이었다.
집안에서 그들 모자의 얘기를 하는 건 금기사항이었다. 남궁영유는 그 아이가 살아 있기를 간절히 바래왔다. 어쩌면 살아 있을지도 모른다고 생각했던 그 아이가 정말로 살아 돌아왔다는 사실이 도무지 믿어지지 않는 일이었다.
동생 미미와 함께 그 이야기를 몇 번인가 나눴던 적도 있을 정도로 남궁영유에게 파천은 특별한 기억으로 남아 있었다. 그랬던 그 아이가 엉뚱하고 놀랍게도 무림맹 맹주라는 신분으로, 꿈에서가 아닌 멀쩡한 현실로 나타났으니 이 사실을 맨 정신으로 받아들이기는 침착하고 냉정한 남궁영유에게도 쉬운 일이 아니 었다.
'맹주가 정말 그때 그 아이였단 말인가? 기억에도 희미한…… 죽었다던 그 아이…… 세상에 어떻게 이런 일이 당장 찾아가서 얼싸안고 반길 마음은 솔직히 들지 않았다.
한집에 함께 살긴 했어도, 가끔은 그 아이가 불쌍해서 함께 놀아주고 맛있는 것이 있으면 손에 쥐어주기도 했고 멋진 나무칼을 깎아준 적도 있지만 그것만으로 어찌 한 형제라며, 피붙이라며 뻔뻔하게 나설 수 있으랴. 피로 얽혀있다는 사실만 빼고 나면 그와 공유한 시간은 고작 몇 년, 그것도 몇 번에 불과하거늘.
이상한 기분인 것만은 사실이었다. 반갑지 않은 건 아니었다. 우선 죽었을 거라 생각했던 그 아이가 살아 있어 줘서, 더군다나 이렇게 훌륭하게 장성해 줘서 너무 고마웠다. 남궁영유는 한 가지 사실을 더 확인하고 싶어졌다. 그의 입에서는 동생임이 밝혀졌음에도 불구하고 아직은 어색했는지 맹주라는 호칭이 흘러나왔다.
"맹주는 지척에 우리를 두고서 왜 모른 척해왔던 겁니까?"
담사황의 알 듯 모를 듯 미묘한 표정에서 남궁영유는 그간의 사정을 모두 읽어 냈다.
"원망이 컸나 보군요."
하긴 왜 안 그랬을까? 생모의 억울한 죽음과 생부가 살아 있음에도 천애고아가 되어 험한 세상에 내동댕이쳐진 아이의 슬픔과 분노가 고스란히 전달되는 것 같아 남궁영유는 고개를 숙이고 말았다.
"차라리…… 몰랐으면 더 나았겠군요."
담사황은 길게 한숨을 토해냈다.
"그래 네 말대로다. 하지만 언젠가는 밝혀졌어야 할 일이기도 하다. 천아는 외로운 아이다. 그 아이는 지금 너무도 힙든 길을 홀로 외롭게 걸어가고 있다. 지척에 생부를 두고서 동생과 형을 두고서도 모른 척해왔던 그 아이의 심정도 편치는 않았을 게다."
남궁영유는 정말 알고 싶어서 물었다.
"스승님 전, 아니 우리는 이제 어찌해야 합니 까?"
"나도 모르겠구나. 지금의 천아는 그 아이의 본모습이라고 볼 수 없다. 게다가 하루가 다르게 다른 사람으로 변해가고 있다.
이제 그 아이에게 혈육이란 건 하등 가치도 없는 의미일지도 모른다. 굳이 그런 만남이라면 서로에게 상처밖에 더 주겠느냐. 그럴 바엔 지금처럼 모르는 척 거리는 두고 지내는 게 더 나을지도…… 솔직히 나도 어느 쪽이 최선 인지는 확신하지 못하겠구나."
잠시도 가만 못 있는 질풍노조조차 이 놀라운 사건 앞에서 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 그는 두 사람을 차례로 쳐다보며 머리를 벅벅 긁었을 따름이었다.
"에잉 바람이나 쐬고 와야겠다. 도시 무슨 소리들을 하는지 원."

8권 - 인간의 길
11화
남궁세가의 직계들과 제자들의 처소로 배정돼 있는 숙소 앞까지 오는 동안에도 남궁영유는 사람들의 수군거림을 의식해야만 했다. 마주친 사람들의 눈빛에는 얼마간 부러워하는 기색조차 엿보이고 있었다. 졸지에 현 무림의 최강자이자 무림맹의 맹주를 동생으로 두게 된 남궁영유는 툴툴 메마른 웃음을 흘리기 시작했다.
'뭐 이 따위 세상이 다 있담. 누가, 누가 이 일을 책임져야 하는가. 무엇으로, 과연 무엇으로 그 아이의 상처를 보상할 수 있겠는가. 없다. 책임질 수 있는 사람도 상처를 치료할 수 있는 방법도.
한두 마디의 말로 어찌해볼 수 있는 게 아니다.'
남궁영유는 까맣게 잊고 있던 사실을 불현듯 떠올렸다.
'내가 알고 있다면 집안 어른들도 이 미……
남궁영유의 신형은 바람처럼 그 자리에서 사라졌다.
남궁영유의 예상대로였다.
남궁천과 남궁포현은 절반쯤 넋이 나가 인사를 받는 둥 마는 둥했고 남궁영유의 모친은 아들이 돌아왔다는 소식에도 문을 걸어 잠그고 밖으로 얼굴조차 내밀지 않았다. 그녀 입장에서는 그동안 잊고 있었던 망령이 되살아온 것처럼 끔찍한 일일 수도 있을 것이다.
남궁영유가 마지막으로 찾은 아버지의 처소도 굳게 닫혀 있었다. 한동안 손에 잡지 않았던 술병을 다시 손에 잡았다는 소식을 듣자 남궁영유는 입술을 질끈 깨물고 말았다. 모든 게 엉망이었다.
그때 남궁영유의 눈앞을 스쳐가는 얼굴 하나가 있었다. 남궁미미였다.
'그 아이가 맹주의 집무실을 돌보게 된 것이 우연이 아닐지도 모르겠구나. 그 아이는 이 사실을 알게 되었을까? 별일이 없어야 할 텐데……
남궁영유는 걱정이 됐다. 다른 식구들은 솔직히 스스로 이겨나갈 거라고 믿어졌다. 그렇게 믿을 수밖에 없었다. 두 형이 차례로 죽었어도 견뎌냈던 사람들이다.
남궁영유는 이곳에 더 있을 수가 없었다. 가슴이 터질 듯이 답답해져왔다. 그는 집을 나서서 무작정 걸었다. 그의 발길이 닿은 곳은 맹주전이었다. 그의 현신분으로는 별도의 임무를 부여받거나 맹주가 찾지 않는 한 스스로 방문할 수 없는 곳이었다. 파천을 만나고자 함은 아니었다. 그보다는 미미가 걱정됐기 때문이다.
남궁영유는 어렵지 않게 동생을 만날수 있었다. 맹주전을 지키는 무사들과 집사에게 허락을 구한 남궁영유는 동생을 밖으로 불러냈다. 둘은 후원에 한적한 정원석에 나란히 앉았다. 남궁미미는 아직 그 소문을 못 들었는지 해맑은 얼굴로 오빠를 반겼다.
"어쩐 일이야, 여기까지 다 오고? 오빠얼굴 왜 그래? 무슨 일 있었어?"
"너는, 너는 별일 없는 거지?"
"나? 나야 뭐 보다시피 생생하지. 그러는 오빠는 왜 그리 축 늘어졌어? 왜, 수련이 힘들어?"
"자식. 오빠가 어디 그만한 일로 힘들어할 사람이냐?"
"하긴. 오빠라면 언제든 믿음직하지. 정말 여긴 어쩐 일이야?"
"그냥…… 네가 갑자기 보고 싶어서 왔다."
"칫, 웃기셔. 뭐야, 혹시 애인이라도 생긴 거야? 그래서 나한테 보고라도 하러 온 거야? 흐음, 가만 있자. 오빠가 애인 이 생길 나이가 되긴 했는데 그래도 아직은 안 돼. 내가 마음의 준비가 됐을 때 그때 허락받으러 와. 지금은 안 되니 깐."
대답 없이 자신을 물끄러미 바라보고만 있는 오빠가 이상했는지 미미는 고개를 갸웃거 렸다.
"내가 잘못 넘겨 짚었나 본데. 혹시 집에 또 무슨 일이 생겼어? 아빠랑 엄마랑 싸우시기라도 하신 거야?"
"아냐. 두 분은 잘 계셔, 건강하시고.
넌 며칠에 한 번씩이라도 집에 찾아뵙고 그래라. 바로 지척에 있으면서 너무 안 가면 걱정하시잖아."
"에구 오빠도 여기 있어 봐야 그런 말이 안 나오지. 여긴 이곳에서도 가장 높으신 맹주님이 계신 곳이야. 아무나 들락날락 할 수 있는 곳이 아니라고. 원래는 가족이 와도 면회하기 힘들다던데 이상하게 오늘은 별 말 없이 해주네. 한 열흘쯤 지나면 집에 갔다 와도 되니깐그때 가서 밀린 효도 하지 뭐. 할아버지들 안마도 신나게 해드리고 아빠 좋아하시는 음식도 해다 드리고 엄마는 그저 아빠 흉보는 거 들어주고 맞장구쳐주면 가장 좋아하시니깐, 근데 그게 제일 힘들어."
"미미야."
"응?"
남궁영유는 동생이 남들에게서 그 소문을 듣지 않은 것이 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 어차피 알게 될 일 제 입으로 알려주는 게 좋을 것 같았다.
"너 어렸을 때 말이다. 꽃 따다가 가시에 찔린 일 기억나니?"
"응. 그때 오빠가 붕대 감아 줬잖아. 오빠가 죽는다고 겁줘서 얼마나 울었다고."
"그때 꽃 딸 때 말이야 나 말고 또 누가 있었잖아."
"그래? 그것까지는 잘 기억이 안 나는데? 그런데 왜?"
"그럼 너 어렸을 때 잘 업어줬던 오빠는 기억나지?"
"에이, 그건 거짓말이다. 오빠는 힘없어서 업어준다면서 매번 엎어지기 일쑤였고 큰 오빠는…… 나가 놀기만 했고…… 아 맞다. 있긴 있었지. 이름도 잘 모르는 오빠 하나가 있었어. 갑자기 그 얘긴 왜 해?"
"그 오빠 이름이 뭔지 기억나니?"
"이름? 글쎄. 난 들은 기억이 없는데?"
"이름이 아마도 오래 살라고 천명이라고 지었다는 것 같았어."
"천명? 그럼 아빠의 본래 성이 고씨니 깐 고천명이 되는 건가? 이름 좀 웃기다, 그치? 그 오빠는 잘 지내고 있을까? 어딘가에는 살아 있었으면 좋겠는데."
"살아 있어.''
"으응. 살아 있을 거야."
남궁미미는 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 잊고 있던 그 오빠 얘기를 갑자기 꺼내는 것도 이상했고 영유 오빠의 표정이 무엇보다 평소와 다르다는 걸 그제야 알아본 것이다. 남궁미미는 질문대신 빤히 남궁영유를 바라봤다. 어서 실토하라는 둣이.
"놀라지 말고 내 말 잘 들어. 그 오빠가 살아 있을 뿐만 아니라…… 여기에 있단다."
남궁미미도 어지간히 놀란 것 같았다.
하지만 그건 어디까지나 반가움의 표출이었다.
"정말, 정말이야? 어디, 어디 있는데?
어떻게 알았어? 그 오빠가 찾아온 거야? 어떻게 변했어? 보고 싶다. 어서 가르쳐 줘."
"네 곁에 있는 사람이야. 너도 아는 사람."
"내가 아는 사람?"
남궁미미는 고개를 갸웃거리며 한참이나 생각해보다가 도무지 떠오르는 사람이 없었는지 남궁영유를 쏘아봤다.
"장난치지 말고 빨리 불어. 누구야? 그 오빠도 미미를 알아?"
"웅 알아. 누구냐면…… 무림맹 맹주, 바로 그 사람이야."
남궁미미는 남궁영유를 빤히 바라보다가 피식 웃고 말았다.
"지금 장난쳐? 에이 괜히 기대했네. 난 또 정말인 줄 알았잖아. 하긴 갑자기 사라졌던 오빠가 짠하고 나타날 리가 없지."
"맞아. 그 사람이 바로 널 업어줬던 그 오빠가 맞아."
"자꾸 장난 칠래? 왜 그래? 술 먹었어?"
남궁영유는 평소 장난 칠 때의 표정이 아니었다. 남궁미미는 순간 머릿속이 어질어 질해졌다.
"오빠, 장난 아니고…… 정말이야?"
남궁영유는 고개를 끄덕였다. 지금 무림맹 전체로 은밀하게 퍼져가고 있는 소문을 듣고 스승 담사황에게 확인한 사실까지 덧붙였다.
그리고 파천이 집에서 쫓겨났을 때의 상황과 그가 그 후로 어떻게 성장해 왔는지까지. 후반부의 얘기는 굳이 하지 말까 망설여지기도 했지만 남궁영유는 사실을 있는 그대로 알렸다. 남궁미미는 예전 맹주의 집무실에서 있었던 파천과의 대화를 떠올렸다.
어린 시절에 대해 물었을 때 파천이 해준 대답을 곰곰이 되짚어보니 지금 남궁영유가 들려주는 얘기와 똑같았다.
'그럼 그 당시에 맹주님을 괴롭혔던 여자가 다른 사람이 아닌 우리 엄마고 그분의 생모가 죽은 것도 바로……
남궁미미의 얼굴은 차츰 하얗게 질려갔다. 어찌 이런 일이 있을 수 있다는 말인가. 파천의 어린 시절 얘기를 들었을 때 세상에는 참 나쁜 사람들이 많다고 생각했었다.
그를 그토록 힘들게 한 사람들에게 복수할 생각이 없다는 말을 듣자 그 사람들이 더 미워지기도 했었다. 그런데 파천이 마음속에 품고 있는 복수의 대상이 다름 아닌 자신을 낳아주신 친모와 할아버지들이라니.
'말도 안 돼. 이건, 이건 모두…… 거짓말이야. 있을 수 없는 일이야. 이런 건, 이런 건…… 너무 싫어.'
남궁미미의 눈가를 타고 눈물이 주르륵흘러내렸다. 얼마 전 큰 오빠가 처형되었을 때 그 일을 두고 맹주님을 원망하는 마음이 들었었다.
'맹주님 입장에서는 어쩔 수 없는 일이었을 거라고 위안하며 원망하는 마음을 애써 지웠었는데 그럼…… 일부러 모른 척했던 걸까? 아니야, 맹주님은 그런 분이 아니셔. 그렇지만, 그렇지만……
그가 살아온 날들이 얼마나 힘들고 고달팠는지 알고 있기에 파천을 미워하는 마음은 들지 않았다. 자신이 누군지 알면서도 모른 척 대해왔다는 생각이 든데다 남궁장천의 일이 자꾸만 겹쳐지자 남궁미미는 자신의 마음이 한 곳으로 달려감을 막을 수 없었다.
'복수를 한 것일까? 정녕 그런 걸까?'
파천이 제가 한 말 때문에 남궁장천의 생존 소식을 알았다는 사실까지는 아직 모르는 게 좋았다. 만약 그 사실을 알게 된다면 그녀는 스스로를 용서하지 못할 것이다.
어쨌든 이제 알 만한 사람은 모두 알게 된 셈이었다. 단 그 당사자인 파천만 아직 이런 상황을 모르고 있을 따름이었다.
무림맹주인 파천이 남궁세가의 혈족이라는 사실은 무림맹 수뇌부들과 각 문파의 주요 인사들에게는 그냥 지나칠수 없는 무척 중요한 문제였다.
피가 물보다 진하다는 건 굳이 증명할 필요도 없는 만고불변의 진리다. 설사 미워하는 가족이라도 다른 사람이 해코지 하는 건 기분 나빠한다. 맹주가 스스로 그 사실을 밝히지 않고 남궁세가와 거리를 둬온 것으로 보아 관계가 쉽게 회복되기는 힘들어 보이지만 장담할 일도 아니었다.
그렇다면 과연 남궁장천을 처형하도록 묵인한 일은 어떻게 설명할 것인가? 오래 떨어져 살았기 때문에 혈육의 정을 못 느낀다 해도 친형이 죽는 걸 수수방관할 수 있을까? 맹주는 무슨 생각으로 친형의 죽음이 논의됐던 자리에서 침묵을 지켰으며 또한 직접 선고까지 내렸단 말인가?
그가 원리원칙에 충실한 사람이고 정의와 명분, 도의를 지키기 위한 일이라면 친족조차 예외 없이 죽음을 내릴 수 있는 대인배라서 그렇다고 하고 나면 너무 단순한 시각일 것이다.
죽음을 피하게 해줄만한 명분이 없었노라고 변명해 주기에도 석연치 않은 점이 있었다. 남궁장천이 큰 죄를 지은 건 사실이지만 맹주의 친족이라면 얘기가 달라진다.
그런 특수한 관계였다면 한 번쯤 사면했어도 큰 불만은 없었을 터였다. 왜냐면 남궁장천이 한 짓이라고는 고작 남의 하수인 노릇에 불과했을 뿐 주도적인 위치는 아니었기 때문이다.
사실 반역의 죄보다는 친동생인 남궁영걸을 제 손으로 죽인 그 죄가 더 크다고 할 수 있었지만 그 죄목은 당시 논의를 하던 사람들 중에는 모르는 사람이 많았으니 해당사항이 없었다.
어쨌든 파천의 일신내력이 밝혀지면서 무림맹 분위기가 어수선해진 건 사실이었다.
남궁세가와 불편한 관계에 있던 문파들과 인물들은 자기들에게도 불뚱이 륄까봐 전전긍긍하게 됐고 아무런 관계도 없었던 사람들은 강 건너 불구경하듯이 흥미로운 사건에 관심을 기울였다.
이런 세인들의 관심과 시선들은 실제와는 다르게 남궁세가를 아주 특별한 위치로 격상시키는 효과를 가져왔다.
태존과 그를 따르던 적당들을 일망타진한 후에 사실상 무림에서의 적수는 사라졌다고 본 담사황은 그간의 직제와 편제를 유지는 하되 그간의 긴장상태는 어느 정도 완화시키고자 문파 단위로 처소를 재배정했다.
또한 문파의 수장들 중 설사 무림맹 전체의 서열이 낮다 하더라도 독립적인 거처를 마련해줬고 일가들까지 같이 머물게 배려했다. 이렇게 하다 보니 기존에 사용하던 건물만으로는 부족했고 자연적으로 항주 전역으로 무림맹이 확대되기에 이르렀다.
현재 남궁세가에게 배당된 건물은 하필이면 천향루 바로 옆이었는데 남의 속도 모르는 눈치 없는 인사들이 남의 눈을 피해서 드나들기 시작했다.
그들의 목적은 뻔했다. 미래를 위한 투자를 하고 있는 셈이었다. 권력이란 언제나 그 핵심보다는 언저리에서 더 많은 일이 일어나고 지저분한 냄새도 진동하기 마련이었다. 그런 대상으로 여겨진 남궁세가에는 하루 중 별의별 사람들이 다 찾아왔고 그들은 원하는 사람을 만나지도 못한 채 발걸음을 돌려야 했다.
제갈세가주는 다급함을 감추지 못했다.
이제 만인이 다 알게 돼 버려 늦은 감이 있는데다가 남궁천이 그 소문을 알고 난 뒤부터 접견조차 허용하지 않아 속이 바짝 타들어갔다.
제갈공효가 알고 있는 남궁천이라면 세가의 번영과 발전을 위해서 모른 척 손을 벌리고도 남음이 있다 생각해왔다.
그런데 아직 별 소식이 없는 걸 보면 어지간히 충격을 받은 모양이었다. 제갈세가주는 이참에 자신이 또 나선다면 오히려 부작용이 생길 걸 우려해서 다른 삼대 세가주들을 동원해 차례로 남궁세가로 보냈다. 그들 역시 별 소득 없이 빈손으로 돌아왔다.
남궁세가를 제외한 네 가문이 예전의 관계를 회복하길 원한다는 뜻을 전달했으나 확답조차 없으니 남궁천의 마음이 그새 돌아선 것으로 보아도 무방했다.
제갈세가주는 조급한 마음을 감출 수 없었다. 그렇다고 이제와 포기하기도 찜찜했다. 남궁세가와의 대립관계가 당장에는 큰 화가 되어 돌아오진 않겠지만 장차를 생각하면 관계 회복을 해두는 게 좋았다.
벌써부터 불안한 조짐이 보이기 시작했으니 다른 문파의 수장들이 자신들 사대세가를 대하는 태도가 확연히 달라져 있었다. 그런 분위기를 느끼는 건 제갈세가주 한 사람만이 아닌 사대세가주 공통의 의견이었다.
파천은 연무관에서 먹고 자고 생활했다.
한동안 귀를 닫고 살다 보니 밖에서 어떤 일이 벌어지고 있는지에 대해서 아는 바도, 관심도 없었다. 사람이 조급한 마음을 가지고 있다 보면 되는 일이 없다.
마음이 산란해져 수련에 방해가 되고 정진은 더뎌진다. 파천은 자신이 구부능선쯤에 올랐다고 생각했다. 정상에 다다르기 전 마지막 고비를 넘지 못하고 계속되는 좌절을 맛보고 있는 중이었다. 생사를 도외시하고 불굴의 집념으로 매달리고 있었지만 당최 성공할 기미가 보이지 않았다.
'더 이상은 안 되는 일이란 말인가?'
이제는 평상시에도 자오신검이 파천의 몸 안에 깃들어 있다시피 하는지라 요사가 제 몸 안으로 드나드는 걸 멀거니 바라보고 있자면 참으로 복잡한 상념에 빠져들곤 했다.
그러다 문득 요사가 자오신검을 안식처로 삼고 있는 그 자체에 생각이 미쳤다. 둘에게 차례로 질문을 해 얻어낸 대답은 자못 놀라운 것이었다.
자오신검은 요사가 제게 들어올 때부터 탐탁지 않게 생각해 왔고 요사도 자오신검의 실체를 알기에 서로를 싫어한다는 것이었다. 둘의 관계가 그런데도 여태껏 동거를 해오고 있는 것 자체가 기이한 일이라 할 수 있었다.
"자오신검이 널 그렇게 싫어하면서도 배척하지 않은 이유는 뭐지?"
요사는 언뜻 파천의 질문을 이해하지 못하고 도리어 물었다.
"무슨 뜻이야?"
"널 안 쫓아낸 이유가 뭐지?"
그제야 파천의 말을 알아들은 요사는 웃었다.
"어떻게? 자오신검은 어떤 식으로도 내게 위해를 가할 수 없어. 아, 한 가지 방법은 있네. 스스로 자멸한다면 나도 얼마 못 버티고 사라지겠군. 그 방법이 있었군."
"그것 외에는 방법이 없다고?"
"그럼. 날 괴롭힐 방법이라고 해봐야 시끄럽게 떠들어대는 게 고작이지. 좀 성가시고 괴롭긴 하겠지만 그게 다야."
"너도 마찬가지고?"
"……그렇다고 봐야지……
요사가 시원하게 대답하지 못하는걸 보니 아닌 것 같았다.
"혹 너는 자오신검을 제어할 수 있나?"
확실히 당황한 모습이다. 요사는 웬만해서는 대답을 망설이는 법이 없다. 늘 명쾌하고 시원시원했다. 그녀가 살아 있었을 때 어떤 성격이었을지 대강 짐작이 갔다. 그런데 지금은 전혀 그녀답지 못했다. 우물쭈물하고 하는 것만 봐도 뭔가 말할 수 없는 고충이 있어 보였다.
파천은 집요하게 물고 늘어졌다. 설사 그녀가 대답하기 곤란해 할 만한 사정이 있다 해도 이 부분을 놓쳐서는 자신에게 좋을 게 없다는 생각이 들었다.
파천이 포기하지 않고 끈질기게 대답을 요구하자 요사는 대충 둘러댔다.
"그렇다고 하기도…… 아니라고 하기도 좀 애매하군."
"너와 나 그리고 자오신검은 서로 입장은 다르지만 어찌했든…… 공동운명체야. 내게 숨겨야 할 사실이 아직도 남아 있다니…… 좀 납득하기 힘들군. 솔직히 털어놓는 게 어때? 나도 그 정도는 알자격이 있다고 생각하는데."
요사는 그 후로도 한참이나 더 뜸을 들이다가 결정을 내렸는지 간신히 대답을 이어갔다.

8권 - 인간의 길
12화
"좋아. 얘기해주지. 어차피 결과는 달라지지 않으니깐. 원래는 나 역시 자오신 검에게 아무런 영향을 미치지 못하지.
그게 맞아. 하지만 예외의 상황이 있어.
그건 한 가지 조건이 충족되었을 때만 해당 사항이 있어. 자오신검의 주도 아래 자발적으로 네 의지를 포기하고 합일되는 경우가 아니고 그 반대의 경우일 때, 이를테면 자오신검이 강제로 널 합치려들 때 벌어지는 상황이지.
자오신 검이 성공한다 해도 네 혼이 마지막 순간에 저항을 하게 되고 그 순간 자오신 검은 잠시 동안 완벽한 저항불능 상태가 되지. 그 한순간 나는 자오신검을 통제할 수 있어. 그리고……
"그리고?"
"난 자오신검을 움직여 너와 네 몸을 처치할 수 있지."
"그거 였나?"
"난 그 순간이 영원히 오지 않기를 바라지만 만약…… 녜가 끝내 굴복하고 만다면 널 죽일 수밖에 없어."
파천은 피식 웃었다.
"황제의 부탁이었겠군."
"내 스스로 결정한 일이지.''
"적어도 자오신검으로 인해 이 세상이 뒤집어질 일은 없겠군."
"장담할 일도 아니지. 자오신검이 널 무리하게 몰아가지 않는 이유가 그 때문인 걸 안다면…… 그 영악함을 안다면 말이야. 네가 스스로 굴복해 자오신검에게 네 모든 걸 내어줄지 모르거든. 자오신검은 결국 네가 그 선택을 하게 될 거라 믿고 있어. 그 충동은 황제를 스스로 자결하게 만들 정도로 집요하고 무서웠어."
"자오신검과 네 신경전은 대충 알겠는 데…… 요왕에 대한 대책은? 내가 굴복하고 유일한 천적인 자오신검마저 숙주가 사라져 요왕에게 흡수되어 버린다면 넌 대체 무엇으로 요왕을 막을 생각이지?"
"네 말대로 그게 문제야. 아흐리만이 대두되기 전만 해도…… 사르곤 독단의 문제였다면 마지막 문턱을 넘지도 않고 상대할 수 있었을 거라 보았지."
"그랬군. 네 계획대로라면 요왕이 가장 먼저 처리되었을 거고 그 뒤엔 내 문제는 상황을 봐가면서 결정하면 됐을 테니깐. 이젠 곤란해졌겠어. 날 처치해버리고 나면 자오신검을 요왕이 가져버릴테니. 이러지도 저러지도 못하는 진퇴양난이겠군. 맞나?"
요사는 한숨을 내쉬었다.
"맞아. 모든 게 엉망이 돼 버린 거지."
"그런데도 내가 자오신검에게 굴복하고 나면 처치할 건가?"
요사는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
"너는 이제 보니 파천이 아니었어."
그녀의 말은 정확했다. 자오신검이 어느 순간부터 참견을 했고 파천의 의지를 억지로 밀어내고 그 자리를 차지한 채 파천인 양 말하고 있었던 것이다. 파천은 소리 내 웃었다.
"하하하하하. 나는 파천이기도 하고 자오신검이기도 하지. 우리 둘을 따로 구별할 필요는 없지."
"위험한 짓을 하는군."
파천의 얼굴이 일그러졌다. 그의 눈에서는 황금빛이 쭉 뻗어 나왔다.
"위험하다는 건 나도 알아. 네가 날 노리고 있는 걸 뻔히 알면서 도박을 할 생각은 없어. 내가 이 애송이 녀석한테질 일도 없겠지만 천천히 빼앗기엔 너무 시간이 지체 되는군. 아흐리만이 언제 내 앞에 나타날지 모르는 급박한 상황에 놀이하듯 힘겨루기를 하고 있을 순 없잖아. 너만 아니었다면 난 진작 이놈을 팽개쳤을 거야.
차라리 나와 타협해 보는 게 어떨까? 아흐리만은 말도 통하지 않는 고집불통이지만 나는 다르거든. 적어도 이 세계를 송두리째 태워버릴 정도로 잔악하지는 않아. 이 세계가 앞으로도 영원히 나와 함께 존속하기를 바라거든. 어떤가? 기대하기 힘든 기적을 바라기보다는 현실성 있는 제안에 귀 기울여 보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데?"
요사는 단호하게 거부했다.
"분명히 밝히거니와 네가 파천의 의지를 말살하려는 시도를 한다면 너는 아흐리만에 종속되는 길밖에 없어. 네가 파천을 차기하기 전에 난 반드시 그 몸을 제거할거니깐."
파천은 어깨를 으쓱해 보이며 두 손을 휘휘 내저었다.
"알았어, 알았다고. 흥분하지 마. 고집불통 같으니. 놈이나 년이나 다 똑같은 것들이군. 크크크크."
파천은 이런 경험을 처음 해봤다. 자신은 멀쩡한데도 불구하고 몸이 일시적으로 통제할 수 없는 상태가 돼 버린 것이다.
심지어 요사와 자오신검의 대화를 다 듣고 있으면서도 자신은 아무것도 할 수 없었다. 자오신검의 간섭이 사라지고 나서도 파천은 한참이나 충격에서 빠져 나오지 못했다.
실제로 이런 일이 너무도 간단하게 벌어지자 그 충격이 이만저만 큰 게 아니었다. 자오신검은 언제든 마음만 먹으면 제 몸을 뺏을 수도 있었던 것이다.
그런 뒤 파천의 의지마저 말살해 버리고 몸을 차지해 버릴 수 있었다. 그런데도 그런 시도를 감히 못하고 있었던 건 파천의 의지가 강했기 때문이 아니라 전적으로 요사의 견제 때문이었다는 사실을 오늘 처음 안것이다. 이렇게 허무한 일이 또 있을까?
요사는 파천이 정상으로 돌아왔다는 것을 이번에는 한눈에 알아봤다.
"충격이 큰가? 그렇겠지. 언제든 자신이 이 세계에서 사라질 수 있다는 사실, 그 사실을 알고 있는 기분이 어떤가는 누구보다 내가 더 잘 알지. 상심하지 않았으면 좋겠어."
파천은 대답할 기력도 없었다. 그간의 치열했던 삶이 모조리 거짓인 것 같은 허망함을 느꼈다. 자신을 지탱해오던 축이 단번에 무너지는 경험이었다.
'무얼 위해 그렇게 처절하게 발버둥 치며 악착같이 살았을까. 고작 이런 꼴을 당하자고 버둥거린 건 아니었는데……
씁쓸했다. 하지만 파천은 억지로라도 힘을 내야만 했다.
'적어도 내 자발적인 동의가 없는 한 자오신검은 강제로 내 몸을 차지하려고 들지는 못할 것이다. 나도 지쳐가지만 그건 자오신검도 마찬가지. 아흐리만에 대한 공포감이 내게까지 생생하게 전달될 정도로 크다. 게다가 자오신검은 차라리 소멸을 당할지언정 아흐리만에 종속되길 원치 않는다. 그것이야말로 내가 손에 쥘 수 있는 유일한 희망의 끈이다.
기적 같은 일이 내게 일어나길 바라지는 않는다. 단지 내 존재 자체가 아흐리 만과 자오신검에게 재앙이 되면 되는 것이다. 누가 먼저 포기하느냐에 따라 결정될 일. 최악의 경우 공멸하는 한이 있어도 반드시 막아내 보이겠다. 반드시！'파천의 눈빛은 잠깐 동안 예전의 맑은 빛을 되찾고 있었다.
제6장_뜻밖의 만남
결국엔 파천마저 맹내에서 오가고 있는 소문을 듣고 말았다.
아무런 제지도 받지 않고 드나드는 사람들, 이를테면 담사황이나 사라, 천마같은 사람들은 파천이 그 일에 대해서 별 언급이 없고 신경을 쓰지 않는 게 오히려 더 신경 쓰이기까지 했다.
요사도 파천에게 어떤 식으로든 매듭을 지을 것을 권유했다. 그도 그럴 것이 요사는 파천이 현 상태에서 더 악화되는 걸 경계하는 입장이었고 심리적으로 안정감을 갖는다는 건 무엇보다 중요한 요건이었다. 심리적인 자극이 예기치 않았던 상황을 초래할 수도 있다고 말했다.
지금 파천이 하고 있는 시도들은 자오신검과 자신을 하나로 일치시켜 가는 작업이었는데 의지의 결합을 배제한 상태기에 여러모로 불안정한 부분이 컸다.
그럼에도 불구하고 서로 합쳐지는 부분이 커져갈수록 발휘되는 위력은 가파르게 상승하고 있었다. 최근에는 자오신검과 결합된 상태에서의 지속 시간이 획기적으로 개선되기도 해 파천에게 큰 힘을 주었다.
서로 다른 두 존재가 하나로 결합해 유지된다는 발상은 무공의 측면에서 보자면 있을 수 없는 일이었다. 담사황 같은 사람조차 파천의 위력적인 변형을 대하고서 두려움을 느낄정도였다. 그 위력은 말할 것도 없고 형태와 공간의 제약을 뛰어넘는 그런 수법이 어떤 식으로 활용될 수 있는지를 잘 알기에 담사황은 놀람을 감추지 못했던 것이다.
시간은 빠르게 주변의 모든 걸 바꿔놓고 파천을 새로운 곳으로 인도해가고 있었다. 주변 사람들의 바람과는 반대로 파천은 일절 남궁세가에 관여하지 않았다. 그는 겉으로 보기에 전혀 거기에 관심이 없는 사람같이 보였다.
갑자기 들이닥친 파천을 맞이하고 얼떨떨해진 모용상인은 오후 수련을 막 시작하려던 참이었다. 그동안 제 수련에 바빴기 때문이기도 하지만 현재의 제 처지나 상황이 무림맹주가 된 파천의 거처를 자유롭게 드나들기에는 여러모로 부담이 됐기 때문에 그동안 방문하는 걸 자제해 왔었다.
한동안 코빼기도 비치지 않던 파천이 예고도 없이 얼굴을 불쑥 들이밀자 우선은 반가웠다. 무슨 일로 찾아왔는지 몰라 얼떨떨해 있는 모용상인을 이끌고 파천은 다짜고짜무림맹을 벗어났다.
사람들의 시선을 피해 파천은 새처럼 높은 하늘을 날아갔다. 얼마쯤 뒤에 모용상인은 놀람으로 뛰는 가슴을 억누르지 못한 채 파천의 도움으로 나란히 공중을 가르고 있었다. 두 사람의 뒤로 일정한 간격을 유지한 채 금웅이 따르고 있었다.
그 어마어마한 속도도 속도거니와 깃털처럼 가볍게 제 몸을 유도해가는 것이 모용상인은 그저 놀랍기만 했다.
'이 정도 속도라면 엄청난 압력이 따라야 할 터인데 아무런 느낌도 없다니 귀신이 곡할 노릇이구나. 파천은 이제 신이 되었나 보다.'
친구가 절대의 능력을 성취했으니 한편으로는 우쭐해지는 기분이 들었지만 다른 한편으로는 제 능력과 비교되는 일인지라 씁쓸하기도 했다.
파천이 모용상인을 이끌고 도착한 곳은 바다가 보이는 자그마한 어촌 마을 어귀였다. 모래사장을 밟은 모용상인이 아직도 영문을 몰라 하며 물었다.
"맹주께서 절 여기로 이끈 것은 무슨 연유입니까?"
모용상인의 말에 파천은 절로 얼굴을 찡그리고 말았다.
"우리 둘뿐인데 꼭 그 따위로 말해야겠냐?"
모용상인은 장난스럽게 피식 웃고 말았다. 모용상인은 그동안 맹주가 딴 사람이 됐다는 소식을 여러 번 접했기에 마음이 안 좋았던 게 사실이었다.
자신이 알고 있는 파천은 결단코 지위가 높아졌다거나 위치가 바뀌었다 해서 달라질 사람은 아니었다. 그럼에도 주변에서 그런 말들이 심심찮게 나오는 걸 보면 거짓은 아니리라. 그렇다면 스스로 제어할 수 없는 변화를 파천이 겪고 있다 봐야 했다. 그 사실이 모용상인은 신경이 쓰였던 차였다.
실제 만나본 파천은 모습만 보아도 확실히 낯선 구석이 많았고 잠시만 같이 있어도 저절로 움츠려들게 만들 정도로 두려움을 주기도 했지만 딴 사람이라고 생각될 정도는 아니었다. 변함없이 편히 대하는 모습에 마음이 편해진 모용상인은 어느새 소림사에서 함께 뛰놀며 뒹굴던 어린 시절로 돌아가 있었고 그의 입에서는 거침없는 말들이 쏟아져 나오기 시작했다.
"짜식! 높은 자리로 올라가더니 이제는 네 얼굴 보기가 여간 힘든 게 아니야.
가끔 보고 살자. 이러다 얼굴 잊어버리겠다. 오늘은 무슨 바람이 불어 여기까지 날 데려온 거냐?"
친구는 이래서 좋았다. 신분이 아무리 바뀌어도 두 사람의 본질이 달라지지 않는 한 가식 없이 편히 서로를 대할 수 있었다. 설사 자신을 향해 욕설을 퍼붓는다 해도 파천은 노여워하지 않을 것이다.
파천의 대답이 엉뚱했다.
"그냥 바다가 보고 싶어서. 예전 너와 함께 바다 보러 가자고 했던 말도 생각이 났고……
모용상인도 기억이 났다. 아마도 제가 먼저 그 말을 했던 걸로 기억됐다. 굉지대사님께 혼이 나서 속이 상한 나머지 일탈을 꿈꿨고 그의 마음속 자유로움의상징은 예나 지금이나 바다였다. 내륙지방에서만 살아왔기에 바다를 본 기억이 많지 않아서 더 그런 편이었다. 어쨌든 탁 트인 바다를 보고나니 그렇게 좋을 수가 없었다.
잊고 있던 철없던 시절의 얘기를 꺼낸 파천 덕분에 모용상인도 오랜만에 개구쟁이 시절을 떠올리며 좋아했다.
"그래 한때는 바다 보러 가는 게 소원이었던 적도 있었지. 근데 처음 본 바다는 생각했던 것보다는 시시하더라. 두번 보고 세 번 보고…… 횟수가 늘어날수록 더 좋아지더군. 바다만 보면 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 되곤 했지."
쏴아아아!
철썩!
겹겹이 몰려오는 파도들이 바위에 부딪혀 부서지는 모습은 그의 말처럼 가슴속을 시원하게 해주고도 남을 정도로 장관이었다. 모용상인은 한 가지 생각을 떠올리게 되자 가슴속이 다시 답답해짐을 느꼈다. 그건 바로 파천과도 관련이 있는 일 때문이었다.
남궁장천이 처형되던 날 모용상인은 술한 병을 가지고 산으로 올라갔다. 산 정상에서 가지고 온 술의 절반을 뿌리고 절반은 마셨다.
그 자리에 주저앉아 한동안 말도 없이 먼 곳을 바라보았다. 멀리 펼쳐진 풍경을 넋 빠진 듯 바라보고만 있었다.
비무를 빙자해 제 숙부를 해친 남궁장천은 모용상인이 언젠가는 반드시 제 손으로 처단하고 말겠다고 다 짐했던 원수였다.
게을러져 수련에 정진하지 못할 때마다 그날의 원한을 되새기며 이겨내곤 했다. 그를 언젠가는 제 손으로 죽이고 말겠다는 일념으로 버텨왔다 해도 과언이 아니었는데 그런 그가 정파를 배신한 죄목으로 처형되자 한편으로는 마음이 홀가분해졌고 다른 한편으로는 제 손으로 한 일이 아니어서 씁쓸함을 금치 못했었다.
그런데 얼마 뒤 친구 파천이 남궁세가의 혈육이라는 소문이 돌기 시작했고 그 뒤로 모용상인은 밤잠을 이루지 못했다.
헛소문일 거라고 고집스럽게 부정해 봤지만 뜬구름처럼 떠돌던 소문은 점차 사실로 인정되는 분위기였다. 스승인 일묘선인 이 아무래도 사실인 것 같다고 확인해 주자 하늘이 무너지는 것 같은 새로운 고통이 뒤따랐다.
친구는 말이 없었다. 모래사장에 주저앉아 우두커니 몰려오는 파도를 바라보고 있는 파천의 바로 옆에 모용상인도 어깨를 나란히 하고 앉았다.
쏴아아아!
철썩!
모용상인이 침묵을 깨고 입을 열었다.
"나 때문이었어?"
"뭐가?"
둘은 여전히 바다를 바라보고 있었다.
모용상인은 어렵게 다음 말을 꺼냈다.
"너라면 남궁장천…… 네 형의 처형을 막을 수도 있었잖아."
"막을 이유가 없었어. 그게 그 사람을 자유롭게 해주는 길 같았다. 주변 사람들도 그로 인해 괴롭고 그 자신 역시 제 삶의 무게를 감당 못하고 괴로워하는 건 마찬가지로 보였고. 그가 한 잘못은 변명의 여지가 없는…… 너무도 명백했으니깐. 친동생을 야망을 이루기 위한 제물로 삼기까지 했으니 살아있어도 산목숨이 아니었겠지. 그는 지금쯤 자유롭지 않을까."
"그러는 너는?"
"나도 언젠가는…… 편히 쉴 날이 오겠지. 언젠가는……
두 사람은 또다시 말을 잊었다. 모용상인은 파천이 힘들어 하고 있다는 게 느껴졌다. 파천은 한 번도 제게 맡겨진 일에 대해 불평하거나 힘들다는 얘기를 한 적이 없었다. 주로 그런 불평을 늘어놓는 건 자신이었고 파천은 제 몫의 고통에 힘겨울 텐데 언제나 먼저 손을 뻗어 위로해 주곤 했다. 그런 파천이 지금은 여러 가지로 힘들어 하는 게 느껴진다. 그는 지쳐보였다.
사실 파천은 담사황 앞에서조차 힘든 기색을 보이지 않으려 애썼다. 그렇지만 모용상인 앞에서는 그런 노력을 할 필요가 없었다. 있는 그대로 보여줘도 되는 유일한 사람이었다. 그게 바로 친구라는 이름이 가지고 있는 위대함이었다.
"그만 가자."
모용상인은 어이가 없었다.
"고작 이걸 보자고 그 먼 곳을 날아온 거냐?"
파천은 더 어이없어했다.
"공짜로 바다구경 한 사람이 누군데 지금 불평이 나오냐?"
엉덩이에 묻은 모래를 툭툭 털며 일어선 모용상인은 마을 쪽으로 뛰며 소리쳤다.
"야 우리 저기 가서 요깃거리라도 얻어 먹고 가자. 여기까지 와서 그냥 가기엔 섭섭해서 안 되겠어."
파천은 여전히 어디로 튈지 모르는 모용상인의 모습을 대하고서 얼굴이 그렇게 편해 보일 수 없었다. 보기만 해도 넉넉해 보이는 편안한 미소가 파천의 얼굴에 잠깐이나마 머물렀다.
"어서 안 오고 뭐해!"
어느새 마을 어귀까지 다다른 모용상인의 고함소리에 파천도 어쩔 수 없었는지 걸음을 떼어놓기 시작했다. 어느새 나타났는지 요사가 파천의 등 뒤를 바라보고 있었다.
'여전히 같은 모습으로 있는 친구를 보고나니 안심이 되나? 어느 때보다 편해 보여서 좋군. 이런 속단은 아직 이르지만…… 왠지 끝까지 믿어 봐도 될 것 같은 기분이 든단 말이야.
파천의 삶이 고단하고 괴롭기만 했다면, 그 주변에 아무도 없었다면, 그의 마음을 풍성하게 채워주었던 몇몇 사람이 없었다면 그는 진작 자오신검에 무너졌을지도 몰라. 파천을 지금까지 끈질기게 버티게 한 힘은 바로 몇 조각되지 않는 과거의 아름다운 추억 때문인지도……
***
어촌으로 들어선 둘은 누가 시키기라도 한 사람들처럼 동시에 걸음을 멈춰 세웠다. 허물어져가는 돌담 너머에서 아이들의 재잘재잘 떠드는 소리가 들려오고 있었는데 그 아이들의 오가는 대화가 절로 두 사람을 귀 기울이게 만들었다.
"야 너는 요왕이라니까. 몇 번이나 말해야 알아들어! 넌 아직 등장할 차례가 아니라고. 그러니 내가 신호할 때까지 처박혀 있어."
"언제까지 서 있어야 하는데."
다른 한 아이가 더 참견했다.
"바로같으니라고. 인마, 너는 제일 마지막에 등장해야지. 요왕은 제일 무서운 파천의 적이란 말이야."
"씨, 난 왜 만날 요왕만 시키고 그래.
나도 파천시켜줘. 아니면 다른 거라도."
"까불고 있어. 나이도 제일 어린놈이 시키면 시키는 대로 할 것이지 형들이 시키는 대로 해. 안 그럼 안 껴준다. 그래도 좋아?"
"알았어, 알았다고. 치사해서……
아이들은 저마다 손에 나무로 깎은 칼을 들고 있었는데 어느 것은 껍질만 벗겨 놓았을 뿐 울퉁불퉁하니 칼의 모양도 못 갖췄고 어떤 것은 제법 그럴듯하게 깎아 칼 모양을 제대로 하고 있는 것도 보였다. 그 중에 파천의 역할을 하고 있는 소년이 골목대장인 것 같았는데 그가 가장 좋은 칼을 들고 있었다.
나무칼에 색까지 입혀 놓은 게 보기에는 그럴 듯했다. 그는 파천의 역에 깊이 몰입해 있었다.

8권 - 인간의 길
13화
"천황은 명을 받들라."
아무도 대답하는 이가 없자 그 소년은 역정을 내기 시작했다. 그는 곁에 선 곰보소년에게 소리를 빽 질렀다.
"야 인마, 네가 천황이라니깐."
곰보소년이 머리를 벅벅 긁으며 천진하게 물었다.
"네가 천황이잖아. 천황이 두 사람이야?"
"너도 천황이야. 원래의 천황이야. 파천을 키운 사람이고 할아버지 같은 사람이야. 맞지, 소민아."
손에 신선도 그림을 들고 서 있던 무리 중 유일한 여자아이가 아직은 쌀쌀한 바람 탓인지 뜨거운 입김으로 연신 손을 호호 불며 고개를 끄덕였다.
"넌 천황 담사황이야. 그리고 너는 천마, 너는 검성이야."
다른 소년이 물었다.
"그럼 나는?"
"너는…… 가만있어봐."
그녀는 신선도에 그려진 그림을 하나씩 짚어가며 생각에 잠겨 있었다.
"에구 헷갈려. 우리 다시 처음부터 정해서 하자."
그러자 아이들이 소녀 주변으로 우르르몰려들었다. 파천 역을 하던 소년이 심통이 나서 소리쳤다.
"하여간 제대로 하는 놈이 하나도 없어!"
돌담 너머로 그 장면을 바라보고 있던 파천과 모용상인은 놀람을 감추지 못했다. 저 아이들이 어찌 무림맹의 주요 인물들을 저리 훤히 꿰고 있단 말인가.
파천이나 모용상인은 모르는 사실이었지만 지금 민간에는 현 무림맹의 수뇌부들을 주인공으로 한 신선도가 버젓이 팔리고 있었고 그들에 대한 영웅담에 살을 붙인 갖가지 경극들이 인기리에 공연되고 있었다. 이런 작은 어촌에까지 그 이야기들이 전해질 정도였으니 아이들이 신선이라고 생각하고 있는 무림맹고수들 흉내를 내며 노는 건 일상적인 풍경이기도 했다.
그때 무리의 아이들보다는 서너 살쯤 많아 보이는 덩치 큰 소년이 그곳에 등장했다. 그는 성큼성큼 다가가 소녀의 손에서 신선도를 빼앗아 들었다.
"이리 줘봐. 조막막한 것들이 뭘 안다고."
덩치 큰 소년을 다 무서워하는지 막무가내로 행동하는데도 다들 아무 소리도 못했다. 단 파천의 역을 했던 소년만이 악을 쓰며 대들었다.
"그거 이리 줘. 아버지 몰래 가져온 거란 말이야. 다시 가져가야 해. 안 그러면 혼난다고."
"쳇 이까짓 그림 몇 푼이면 살 수 있는 거야, 인마. 네가 파천이냐?"
"그래. 왜'?"
"그래? 그럼 난 요왕을 하지. 소민이는 해어화를 해라."
"난 혈마인데……
"하라면 할 것이지. 해어화는 파천의 부인이 될 거야. 혈마보다 좋은 거야."
"……알았어."
"그리고 넌 천마, 넌 천황 담사황, 넌 혈마."
"혈마는 여자잖아."
"하라면 해. 나머지 떨거지들은 아무거나 하고 싶은 거 해. 어차피 나한테 다 죽을 놈들이니깐. 자 덤벼 파천. 어디 실력을 볼까?"
다짜고짜 나무칼을 휘두르는 소년에 맞서 파천 역을 맡은 소년은 당황하는 빛이 역력했다.
"어어. 요왕이 벌써 나타나면 어떡해."
"인마, 내 마음대로야. 얍!"
소년의 나무칼이 바람을 가르며 파천의 역을 맡은 소년의 손등을 힘차게 내리쳤다.
"아얏."
칼을 놓친 것은 물론이고 고통에 일그러져 있는 소년의 눈에서 눈물이 찔끔 흘러내렸다. 손등은 금세 부풀어 올랐다.
"이런 법이 어디 있어!"
"짜식이 요왕이 얼마나 센데 그래. 파천도 요왕에게는 안 돼 인마. 니들은 아직 어려서 뭘 몰라서 그러는데 어른들 하는 얘기 그거 다 거짓말이야. 요왕이 나타나면 싹 다 죽어. 너 나 이겨?"
소년은 대답을 못했다. 나이도 많은데다 성격도 포악하고 무엇보다 그 소년은 이 어촌에서 제일 부자인 아버지를 두고 있었다. 배를 몇 척이나 갖고 있는 선주였는데 이 마을 사람들은 다들 그 배를 타고 물고기를 잡으러 가곤 했었다.
"소민이 너 이리 와. 내가 파천을 이겼으니 넌 이제부터 내 여자야. 가자."
그러더니 소민이라는 귀엽게 생긴 여자 아이의 손을 움켜쥐고 그곳을 떠나는 것이었다. 사라 역을 억지로 떠맡아야 했던 소민이란 이름의 소녀는 울상이 되어 자꾸만 뒤를 돌아다봤다. 파천의 역을 맡고 있던 소년은 분에 못 이겨 결국 울음을 터트리고 말았다.
"개자식, 언젠가는 내 저 자식을 반 죽여 놓을 거야."
덩치 큰 소년의 모습이 멀리 사라지자 그제야 안심을 한 소년들이 몰려들며 저마다 불만이 가득한 말을 한마디씩했다.
"저 얍삽한 놈은 만날 정신 나간 소리만 해."
"그러게 말이다. 요왕이 이긴데. 미친놈."
"파천이 제일 강한데 요왕한테 질 리가 없지."
"맞아. 우리가 아직 어려서 그래. 몇 년만 지나면 힘도 세지고 덩치도 커질 테니 그때까지만 참아."
다들 파천 역을 해왔던 소년을 위로하고 있었다.
모용상인이 파천의 어깨를 툭 치며 웃어 보였다.
"네 인기가 장난이 아닌 걸? 이 정도로 유명해졌을 줄은 몰랐는데. 어때 소감이?"
파천은 피식 웃고 말았다. 애들 놀이에 불과했지만 그건 현재 민간에 널리 퍼져있는 분위기를 단적으로 보여주고 있었고 무시할 건 못됐다.
"비록 얼핏 본 신선도 안의 그림이 엉망이어서 누가 누구인지 구분하기 힘들었지만 어쨌든 놀랍기는 하네. 저 그림속에 나도 언젠가는 낄 수 있어야 할 텐데. 하하하."
모용상인의 웃음소리에 그제야 아이들이 돌담너머를 바라봤다. 낯선 이방인들이 보이자 아이들은 경계하는 빛을 보이더니 얼른 다른 쪽으로 몰려갔다. 본의 아니게 아이들 노는 걸 훼방 놓은 꼴이 된 것이다.
두 사람은 애초의 계획을 변경해 항주로 돌아가기로 했다. 파천과 모용상인이 짐작하지 못하는 사실이 하나 더 있었다. 저 신선도는 현재 집집마다 붙어 있지 않은 곳이 드물 정도였다. 그 종류도 매우 다양해 무림맹의 꽤 알려진 고수라면 모조리 영웅담의 대상이 되어 널리 알려지고 있는 실정이었다.
그런데 우스운 건 두 사람이 항주로 들어서서 제법 큰 객잔에 들어갔는데도 두 사람을 알아보는 이가 없었다는 점이다.
모용상인이야 그렇다 쳐도 근래의 영웅담에 빠지지 않고 등장하는 주인공파천에게 이런 상황은 좀 어처구니없는 일이기도 했다.
무림맹 고수들을 제외하고는 정작 그의 본 모습을 본 이가 드물기 때문에 이런 상황이 벌어지고 있는 것이다. 어쨌든 그 덕분에 두 사람은 다른 사람 시선 신경 쓰지 않고 객잔으로 들어갈 수 있었다.
객잔 입구를 막고 두 사람이 실랑이를 벌이고 있었다.
"아따 이 양반 또 오셨네. 천만금을 줘도 당신한테는 술 못 판다니깐 그러네.
당장 가시오. 당신에게 또 술을 줬다가 무슨 봉변을 당하라고."
수염이 덥수룩하게 자라긴 했지만 말끔하게 차려입은 중년인은 입구를 막고 못 들어오게 하는 주인에게 통사정했다.
"이런 법이 어디 있소. 그러지 말고 딱 한 병만 마시고 갈 터이니 사정을 봐주시오. 은자는 달라는 대로 드리겠소."
주인은 파천과 모용상인이 들어서자 한쪽으로 비키며 그들만 안으로 들어갈 수 있게 했다. 뒤에 대기하고 섰던 점소이 중 하나가 얼른 두 사람을 인도해갔다.
손님이 많을 시간대가 아니어서 이층도 절반이 채 차지 않았고 삼층에는 단 한 사람도 없었다. 두 사람은 사람들의 시선을 끄는 것이 불편했기에 삼층으로 올랐다. 가장 외지고 구석진 곳에 자리를 잡고 앉았다.
모용상인은 조금 전 입구에서 본 장면을 떠올리며 주문을 받기 위해 기다리고 있는 점소이에게 넌지시 물었다.
"멀끔하게 생겼던데 왜 그 사람을 왜 못 들어오게 하는 건가?"
"아 네 무사나리. 신경 쓰지 마십시오.
별일 아닙니다."
"객잔에 자리가 이렇게 많은데 손님을 받지 않으니 별일이로군."
"모르시는 말씀 마십시오. 그 사람은 워낙에 특이하고 골치 아픈 사람으로 소문이 나서 이곳뿐만 아니라 항주에 있는 주루 객잔 치고 받는 곳이 하나도 없습니다.
저희도 술 팔고 음식 팔고 사는 사람인데 웬만하면 왜 안 받겠습니까. 저 사람은 평소에는 저리도 예의가 바르고 순해 정인군자가 따로 없지만 술만 취하면 미치광이가 되는데 아무리 돈을 많이 준다 해도 꺼려지는 일이지요. 근래 매일 오다시피 하는데 처음에는 그런 일을 당할지 몰라 술을 내주었지만 이제는 아예 발걸음도 못들이게 하고 있는 실정입니다."
"어느 정도기에 그러나?"
"술에 취하면 웬만한 장정 대여섯이 덤벼들어도 한 걸음을 물러나게 하지도 못합니다요. 주먹패를 불러서 쫓아보려고도 해봤지만 헛힘만 쓰다가 나동그라 지기 일쑤였습니다."
범인이라면 아무리 타고난 완력이 대단하다 해도 그 정도일 순 없었다. 결국에는 무공을 익혔을 가능성이 커보였다.
모용상인이 다시 물었다.
"근처에 오가는 무림맹 무사들이 허다할 터인데 그들에게 도움을 청해보지 그랬나?"
"어이구 왜 안 그랬겠습니까. 항주에 무림맹이 들어서고부터 칼 재주 믿고 상인들에게 행패부리며 수입의 반절에 가깝게 강탈해가던 흉악한 놈들이 모조리 사라지지 않았습니까? 그래서 오가는 무림맹의 무사님들이 혹 저희 집에 오시면 술을 공짜로 대접하고는 했습니다.
그런 분들 중에 낯이 익은 분들에게 청해 저 사람을 내쫓은 적도 있습니다요.
처음에는 어렵지 않게 제압해서 데려가더니 다음 날부터는 무슨 일인지 무림맹 무사들도 손사래를 치며 나서길 꺼려하는 것입니다. 뭔가 큰 배경이 있는 사람인 거 같은데 도무지 알다가도 모를 사람입니다요. 그럼 맛있게 드시고 필요한 거 있으시면 부르십시오."
점소이가 잰걸음으로 아래층으로 달려가는 모습을 보더니 모용상인의 귀가 다시 쫑긋 세워졌다. 일층에서 들려오는 소리를 듣고자 함이었다.
그걸 본 파천이 빈 잔에 술을 따르며 괜한 일에 신경을 쓴다고 타박했다.
"오지랖도 넓은 녀석. 남의 일에 호기심이 많은 건 여전하구나."
"하하. 그런가. 하긴 뭐 신경 쓸 일도 아니다만. 그래 그건 그렇고 이제는 앞으로 어쩔 생각이냐?"
자기 잔에도 술을 채운 파천이 술잔을 입에 가져가다가 멈칫하며 물었다.
"뭐가?"
"무림의 일이 수습이 됐으니 이제는 본격적으로 움직여야 할 때잖아. 너도 생각이 있겠지만 과거 함께 수련했던 동기들과 종종 만나 어울리다 보면 하나 같이 하는 소리가 차라리 우리 쪽에서 먼저 치는 게 낫지 않겠느냐는 의견들 이거든."
파천은 그저 웃을 따름이었다. 무림맹고수들 중 몇 명을 제외하고는 세 종족의 무서움을 직접 겪어본 적이 없었다.
그렇지 않아도 담사황을 통해 그런 의견이 있다는 소식은 들었지만 그건 어디까지나 사정을 잘 모르는 사람들의 견해일 뿐이었다.
지금 무림맹 내에 팽배해 있는 자신감은 적을 제대로 모르기 때문에 나오는 반응들이었다. 천마를 비롯해 세 종족의 일부나마 경험해 본적 있는 사람들은 그런 적극적인 의견에 반대할 뿐만 아니라 신중해야 한다며 다른 이들을 설득하는 입장이었다.
곧 지상으로 몰려나올 것이 뻔해 보이 는데 굳이 적지로 뛰어 들어가서 불리한 싸움을 할 필요가 없다는 주장을 폈다.
"언제 어디로 나올지 아무도 모르잖아.
적의 움직임을 훤히 꿰뚫고 싸움에 임하는 것과 그렇지 않은 것의 차이는 크다고 본다. 저들이 지상으로 몰려와 산 지사방에서 난동을 부리기 시작한 후에는 우리 쪽이 대처하기가 그만큼 어렵다고 생각되는데……
모용상인의 말도 틀린 건 아니다. 하지만 파천의 생각은 달랐다.
"갖가지 상황에 따라 대처 방법이 달라 지겠지만 최악의 경우 무림맹의 전력으로도 몰살을 면치 못할지도 모른다."
"그 최악이란 어떤 경우를 말하는 거지?"
"세 종족이 연합했을 때가 최악이라 할 수 있지. 그런 경우라면 차라리 무림맹전력을 흩어 먼 훗날을 기약하는 편이 낫다."
"그렇게 전력 차가 큰가?''
"장담할 순 없지만 한 종족의 전력 정도는 감당할 수 있다고 보고 있어. 만약 요정이 아닌 마족과 용족의 연합이라면 그 또한 장기전으로 이끌며 핵심적인 수뇌부들을 척살하는데 주력한다면 가능성은 있지.
하지만 세 종족 연합이라면 해볼 것도 없다. 요왕이 버티고 있는 요정족 하나조차 버거울지도 모른다. 이러니저러니 해봤자 결정적으로 요왕을 감당할 수 있느냐 없느냐에 모든 건 달려 있지만……
"현재 상황에서는 금제가 풀리고 나서 어디로 튀어나올지도 모르잖아."
"모르지. 황금성의 요정들이 지하세계를 오가면서 동태를 살피고는 있으니 무슨 변화가 생기면 그때에야 구체적인 전략을 세울 수 있겠지."
지금 파천은 삼층으로 오르는 계단 쪽으로 등을 돌리고 앉아 있었는데 모용상인은 시선만 살짝 돌려도 그곳이 보이는 자리이기에 지금 그곳을 통해 삼층으로 오르고 있는 두 사람을 보며 의아한 표정을 지어 보였다.
입구에서 실랑이를 벌이며 들어오고자 기를 쓰던 중년인이 어떤 수를 썼는지 결국엔 객잔의 주인장 뒤를 따라 삼층으로 올라오고 있지 않은가.
얼굴이 편치 않아 보이는 객잔의 주인장이 결국은 두 손을 들고 그를 안내해가고 있었다. 주인장은 이 시간이면 가장 한가한 삼층으로 중년인을 데리고 왔고 간단한 안주와 딱 한 병의 술을 내오게 한 후에 신신당부했다.
"정말 이것만 드시고 꼭 가셔야 합니다.
약속을 지키면 다음에 오셔도 술을 내 드리겠지만 안 그러면 내 목에 칼이 들어와도 다시는 못 드립니다. 아시겠습니까?"
객잔의 주인장도 중년인이 범상한 신분의 사람은 아니라고 여기고 있었기에 함부로 대하지는 못했다. 중년인은 고개를 한번 크게 끄덕여 보였다.
"염려 마시오. 내 딱 이거 한 병만 비우고 떠나리다."
객잔 주인은 그 자리를 떠나면서도 연신 뒤를 흘낏거리는 게 아무래도 불안해하는 눈치가 역력했다.
'술을 안 마시면 저리도 점잖은 사람이 술만 들어가면 고집불통이 되니…… 내 술장사를 하지만 하여간 무서운 요물이야, 술이란 건.'
자고로 무언가에 중독된 사람의 말은 믿어서는 안 되는 법이다. 중독이란 것 자체가 제 의지로 그것을 거부할 능력을 상실했다는 말이니 더 따져서 무엇하겠는가.
술에 중독된 사람은 술의 유혹을 떨쳐내기 힘들고 도박에 중독된 이는 가산이 거덜 나고 손에 쥔 푼돈까지 털어내고서도 도박장 근처를 떠나지 못한다.
그걸 뻔히 알고 있으면서도 혹시라는 기대감을 가진 게 객잔 주인장의 실수라면 실수였다. 한 병을 다 비운 중년인은 애초 약속과는 다르게 술을 더 달라고 했고 이 청은 받아들여지지 않았다. 그때부터 객잔이 무너져라 고함소리가 끊이지 않았으니 한바탕 난리가 나고야 말았다.
"어서 술 가져와! 술 가져오란 말이다!"
그가 비록 앉은 자리에서 떠들어대기만 했을 뿐 기물을 부수거나 만류하는 점소이에게 욕설을 하거나 폭력을 쓰지 않는다 해도 어찌 이걸 행패가 아니라고 하겠으며 장사하는 입장에서 이를 묵인하고 잠자코 보고만 있겠는가. 그 소음 자체가 다른 손님에게 방해가 될 뿐 아니라 영업에 큰 지장을 초래하고 있었으니.
방법은 둘 중 하나였다. 강제로 객잔 밖으로 내모는 게 최선의 방책이고 차선은 원하는 대로 술을 내주는 것이다.
탁자에 은자를 수북 올려놓았으니 술값은 충분했다. 주인장은 일단 시간이라도 벌어볼 요량으로 일단은 술을 가져오게 했다.
잠시 잠잠하더니 또다시 소리를 치기 시작한다. 저번과 같은 양상이었다. 술을 아무리 많이 가져다주어도 이 내 비워버리고 또 다시 고래고래 고함을 지른다. 소용이 없었다. 그는 만취해도 쓰러지는 법이 없었고 단지 마시는 속도와 양이 조금씩 줄어들 뿐이었다.
이미 시작했으니 새벽을 맞도록 저 소란은 계속 될 것이었다. 이미 엎질러진 물이 었다.
점소이가 주인 앞에서 투덜거렸다.
"뻔히 이런 상황이 벌어질 걸 알면서 왜 들이셨는지 소인은 당최 모르겠네요.
싸는 놈 따로 있고 치우는 놈 따로 있나요."
"야 이놈아. 그럼 어떡해. 입구를 막고 언제까지 실랑이를 하고 있을 거야."
"저는 모르는 일이구만요. 이제 밤이 되면 손님들이 밀려올 텐데 삼층에서 큰 소동이 벌어져도 소인은 상관 않겠습니 다요."
"어허 이놈이. 넌 어서 가서 장대인께 애들 좀 보내달라고 해라."
점소이는 못마땅한 기색이 역력했다.
"장대인 수하들로는 안 될 터인데요. 저번에 겪어보고도 모르십니까요. 게다가 오려고 하지도 않을 것인데……
"이놈이 그래도. 잠자코 시키는 대로 할 것이지 어디서 꼬박꼬박 말대꾸야！"
점소이의 입이 절로 튀어나왔다.
점소이의 예측은 그대로 들어맞았다. 오늘따라 유난히 빨리 손님이 들어차기 시작했고 이층까지 손님으로 가득 찬 순간부터 어쩔 수 없이 삼층에 손님을 받기 시작했다.
그때부터 점소이들 중 두어 명은 아예 삼층에서 대기한 채 괴인에게 술이 떨어지지 않게 전담관리를 해야만 했다. 자칫 실수라도 하는 날에는 삼층에 있는 손님들끼리 시비가 붙을 수도 있었고 그것이 객잔주인이 가장 염려하는 일이기도 했다.

8권 - 인간의 길
14화
빈 술병을 가져가고 가득 채운 새 술병이 연달아 날라져왔다. 그걸 본 사람들의 입이 딱 벌어질 만도 했다.
웬만한 주당들도 이처럼 빨리 많이 마시는 사람은 드물었다. 연신 입에서 뭐라고 중얼거리면서 안주 하나 안 집어먹고 연달아 술을 들이키는걸 보면 절로 시선을 떼어놓을 수 없었다.
신기한건 저 정도로 술을 마시는 사람이라면 아예 술병을 주둥이에 붙이고 들이부을 법도한데 이 사람은 자기 딴에는 품위를 지키자는 것인지 반드시 잔에 따라서 마셨다. 쉬지 않고 따르고 마시고를 반복하는 건 기행이라 할만 했다.
점소이는 아예 괴인의 옆에다 술독째 가져다 놓고 빈병에 술을 담아 탁자에 올리기 바빴다.
바로 그때다. 한 무리의 새로운 손님들이 3층으로 올라왔다. 그들은 척 보기에도 우리는 결코 평범한 사람들이 아니오, 라고 광고라도 하는 것처럼 하나 같이 예사롭지 않은 예기를 내뿜고 있는데다가 비슷한 형태의 복식으로 통일감을 준 것이 무림의 인물들로 보였다.
따라온 점소이가 삼층을 빠르게 살펴보더니 난감한 기색을 보였다. 그도 그럴 것이 현재 삼충은 빈자리가 꽤 많아 새로 온 일행들이 앉고도 남음이 있었지만 빈자리가 띄엄띄엄 있어 일행을 홑지 않고 한꺼번에 앉을자리를 마련해 주기엔 곤란했다.
결국 점소이는 먼저 온 손님들에게 자리를 옮겨달라고 양해를 구하는 수밖에 없었다. 다행히 손님들이 무림인들로 보이는 일행의 위압적인 기도에 주눅이 들어 있는지라 거절하지 못하고 자리를 내주고 이동했다.
점소이 세 명이 빠르게 빈 그릇을 치우고 일행이 앉을 자리를 결국 만들어내고야 말았다. 일행들은 그때까지도 별말 없이 점소이가 하고 있는 양을 물꼬러미 쳐다보고만 있었다.
자리에 앉자 몇 가지 요리를 주문했지만 술은 시키지 않는다.
이들 일행은 독곡의 절정고수들이었다.
독곡은 운남성 서남부 방면의 깊은 절 곡에 있는데 주로 독충이나 독사, 독초들에서 얻을 수 있는 천연적인 절독을 인체에 흡수해 독공을 절정에 달하도록 수련한 독인들의 문파였다.
중원무림과는 왕래가 거의 없다시피 했지만 한 번씩 중원에 나올 때는 무림전체의 판도들 바꾸어놓을 정도로 큰 파장을 일으키고는 했다. 중원에서 독술로 가장 유명한 문파는 사천당문을 꼽지만 그들은 독 자체에 집중하기보다는 독을 암기에 묻혀 사용하는 것으로 더 유명했다.
현재 중원에서 독에 관한한 타의 추종을 불허하는 고수로는 만독노군과 독마를 들 수 있었다. 두 사람은 환혼자들이었고 독공으로 최고의 경지까지 다다른 자들이었다.
그들 두 사람이 시대를 달리해 활동했고 각기 정파와 마도 출신이었음에도 불구하고 공통점이 하나씩 있었다.
바로 독곡에서 수련한 경험이 있다는 것이었다. 독에 관해 최고를 논할 때 독곡을 빼놓고서는 얘기가 안 된다고 장담할 정도로 두 사람은 독곡에 대한 경외심을 지니고 있었다.
이들 독곡의 인물들이 갑자기 중원, 그것도 무림맹이 있는 항주에 모습을 보인 것은 여태껏 중원무림을 경시해온 그들의 전통에 비추어 볼 때 특이할만한 사항이었다.
환혼자들이 대거 등장하고 그들 간에 패권다툼이 있을 것이란 예상에도 불구하고 독곡은 이런 큰 흐름에 관심을 보이거나 참여할 생각이 없었다. 이들이 중원에 나가기로 결정한 계기는 독곡이 생긴 이래 최초로 굴욕을 안겨줬던 검성이 파천에게 패했다는 소식을 듣고 나서부터였다.
대대로 독곡의 곡주는 검성이나 검성의 후예가 다시 나타날 경우 반드시 그에게 당한 굴욕을 되갚아줄 책무를 지고 있었다.
그런데 당적 자가 없을 것이라 여긴 검성이 어처구니없게도 파천이라는 생소한 이름의 애송이에게 패했다는 소식은 독곡을 허탈하게 만들었다. 어쨌든 독곡의 곡주는 최고의 고수들만 추려서 중원에 나가기로 결심했고 이제야 항주에 도착한 것이었다.
인원은 열 명이었는데 나이는 이십 대에서 팔십 대로 매우 다양했다. 독사의 껍질로 만든 옷을 걸치고 있었는데 피풍의 역시 다양한 무늬가 새겨져 있는 것만 빼고는 검은색으로 된 독사의 껍질인 건 매한가지였다.
심지어 그들은 장갑까지도 비슷한 재질로 된 것을 끼고 있었다. 열 명 중에 제일 가운데 앉은 팔십 대 노인이야말로 현 독곡의 곡주이자 독곡 역사상 가장 완벽한 경지에 오른 것으로 추앙받고 있는 맹획 이었다.
음식이 나온 이후에도 일행은 별다른 대화 없이 식사에만 열중했다. 모용상인은 그들이 나타나던 순간부터 눈여겨보고 있는 중이었다.
그들의 기도가 하나 같이 범상하지 않았기에 그의 호기심을 자극한 탓이었다. 그 중 가운데 앉은 노인은 가슴까지 늘어진 붉은 수염이 특히 인상적이었다. 그런데 그의 눈빛은 꽤 먼 거리임에도 불구하고 가슴이 서늘할 정도의 한기가 느껴졌다.
그들과 바로 지척에 앉은 중년괴인은 이 괴상한 일행의 등장에도 불구하고 술잔을 비우는 일에만 열중하고 있었다.
단 한 번도 주변을 돌아보는 법이 없이 술잔과 탁자만을 바라보고 있었다.
탁자에 붙어 앉은 채 술독에서 술병으로 술을 옮겨 담고 있던 점소이는 중년인이 들리도록 툴룰거렸다.
"제발 부탁이니 이제 앞으로는 더 이상 오지 마십시오. 웬만하면 이런 말 안하겠는데 이 생활 오 년 만에 당신 같은 사람은 처음 봅니다."
괴인은 대꾸조차 없었다. 삼층의 풍경은 여느 객잔과 다를 바 없었다. 현재 항주는 무림맹이 둥지를 튼 후에 어느 곳을 가도 무림인들로 북적거렸고 병장기를 소지한 것에 대한 특별한 경계심 따위는 찾을 수 없었다.
무림맹에 입맹하지 못했지만 엄연히 무림인임에 틀림없는 사람들은 대란이 벌어질 경우를 대비해 이곳에 남아 작은 힘이나마 보탤 요량으로 있는 경우가 많았다. 이쪽저쪽 눈치를 보다가 이제야 결정을 내리고 입맹하기 위해 찾아온 인사들도 흔했다.
인원은 대폭 늘어났지만 실제 고수급에 제한시켜 선별적으로 입맹시키기 때문에 해당되는 사람은 많지 않았다. 이런 분위기를 감안하면 현재 삼층의 분위기는 그다지 특별할 것도 없었다. 삼층으로 또다시 검사 하나가 더 나타난다 해서 사람들의 시선이 한데 몰릴 일은 없었다.
사십 대 중년인은 삼층에 오르자마자 자기가 찾던 사람을 발견했는지 곧장 주저함 없이 한곳으로 발걸음을 옮겼다.
그가 목적으로 한 곳은 뜻밖에도 현재 이곳에서 가장 많은 시선을 한 몸에 받고 있는 괴인이었다. 그는 괴인 앞에 앉자마자 얼굴을 오만상 찡그리며 술을 물처럼 들이마시고 있는 중년인을 한참이나 쳐다봤다.
괴인을 찾아온 다른 손님이 있다는 걸 본 점소이는 반가운 마음이 먼저 생겼다. 이 짓을 밤새도록 해야 하나 싶어 걱정이 앞서고 있던 차에 이보다 다행스런 일이 또 어디 있겠는가.
"형님, 이만 가십시다. 가주께서 모셔오라 하셨습니다."
괴인이 처음으로 기계적으로 반복하던 동작을 멈췄다. 그러나 그것도 잠시 다시 술병을 잡아갔다. 새로 온 중년인이 괴인의 손목을 움켜잡은 것은 바로 그 때였다.
"이런다고 달라질 게 무업니까? 지금껏 외면하고 피하기만 해서 진정 피해졌습니까? 행복해지던가요? 그만하십시오.
형님이 이렇게 망가질수록 집안을 욕보이는 짓임을 진정 모르시는 겁니까?"
이번엔 확실히 반응이 달랐다. 괴인은 신형을 부르르 떨었고 괴로운지 얼굴을 일그러뜨렸다.
"소청, 차라리 가주께 가서 날 찾지 못했다고 해다오."
소청은 중년인의 어릴 때 아명이었다.
두 사람은 어릴 때부터 알던 사이는 아니었다. 원래는 두 사람 외에도 한 명이 더 있었고 그 세 사람의 우정은 각별했다. 소청은 셋 중 가장 어렸다. 그 때문에 이전부터 두 사람에게 친근한 아명으로 불렸다.
그들 중 한 사람은 전투에서 크게 다친 부상을 끝내 회복하지 못하고 병이 도져 먼저 세상을 떠났다. 셋은 모두 호가 무사 출신이었다.
그 중 하나는 하인이었다가 호가무사가 된 특이한 이력의 소유자였다. 그는 거기서 멈추지 않고 끝없는 신분상승을 했으며 결국에는 가주의 눈에 들어 사위가 되었다.
소청은 그런 그가 부러웠는데 정작 본인은 지금껏 고통스런 삶을 살아왔다. 솔직히 공감이 가지는 않는다. 그가 괴로워하는 건 가식처럼 여겨질 때가 많았다. 그래서 한때는 의형이었던 사람을 온전히 감싸주기가 힘들었던 것이다.
"그게 될 법이나 한 변명입니까? 전 거짓말은 못합니다. 무슨 핑계든 직접 가서 하십시오. 남궁벽풍이 아니라 고벽풍으로 돌아가고 싶어서 이러시는 겁니까?"
그 말은 확실히 괴인에게 해서는 안 될 말 중에 하나였다.
"너, 너 그게…… 무슨 말이냐……
"두 아들이 죽었을 때도 술을 마시지 않더니 대체 무슨 이유로 이러시는 겁니까? 술을 마시지 않고 맨 정신으로 버티기 힘들어서 그렇다는 변명은 마십시오.
애초에 모든 건 형님이 결정해왔지 누구도 강제로 등을 떠밀어 지금의 자리로 밀어낸 사람은 없었습니다. 그래놓고는 이제 와서 괴로운 척을 한들 누가 그 마음을 알아줍니까.
차라리 당당하게 맞서서 책임을 질 건 지고 변명거리가 있다면 그리 하십시오. 이런 나약한 모습만은 보이지 말란 말입니다.
형님이 이러고 있는 동안 가주님과 다른 가솔들은 어떤 생각이 들지 생각해 보셨습니까? 형님께 무슨 큰 죄를 지은 사람들처럼 왜 우리가 다 같이 괴로워 해야 합니까."
괴인, 그는 바로 남궁벽풍이었다. 남궁세가의 하인이었던 고벽풍이 가주의 눈에 띄어 데릴사위가 되었고 남궁세하와의 사이에 사남매를 두었다.
남궁장천, 영걸, 영유, 미미의 아버지이자 남궁포현의 사위이기도 한 남궁벽풍이 바로 이 사람이었다. 외부 출입을 거의 하지 않는 편이라 한때는 남들 앞에 나설 수 없는 괴질에 걸려 죽어가고 있다는 오해를 받기도 했었다.
그런 그가 한동안 마시지 않던 술을 다시 입에 대기 시작한 것은 남궁장천, 영걸 형제의 죽음을 알았기 때문도 있지만 어릴 때 친모를 따라 집을 떠났던 또 한 명의 친자가 멀쩡하게 살아 돌아왔을 뿐만 아니라 현 무림을 한 손에 움켜쥔 시대의 거인 파천이라는 이름으로 돌아왔기 때문에 받은 충격이 크게 작용했다.
남궁벽풍은 파천이 제 배다른 형의 죽음을 묵인했다는 사실을 알고서 그의 마음속에 품고 있을 미움의 부피를 절절히 깨달을 수 있었던 것이다. 이제 와서 과거에 버린 아들 앞에 나설 용기는 없었고 용서를 빌 용기는 더더군다나 나지 않았다.
더군다나 제 피를 이어받은 거 말고는 이름조차 제 어미가 지어줬을 정도로 돌보지 못했는데 이제 와서 무슨 염치로 생부를 자처할 수 있겠는가.
'제 어미가 지은 이름이 천명이라고 했던가. 날 부끄럽게 만들려고 지은 이름같구나.'
소청의 말대로 남궁벽풍은 현실을 외면 하고 싶었을 따름이었다. 파천의 원망과 미움이 혹 다른 가족에게도 뻗칠까 싶어 두려운 마음도 적지 않았다. 다른 사람들은 죄가 없었다. 모든 건 우유부단하고 용기가 없었던 자신의 잘못이었다.
"어떻게 하실 겁니까? 제가 먼저 왔지만 곧 세가의 다른 사형제들까지 들이닥칠 겁니다. 가주의 명이 있었으니 그들은 강제로라도 형님을 끌고 갈 겁니다. 형님이 뿌린 씨앗이니 직접 수습하고 거두십시오."
처음으로 남궁벽풍이 다른 사람의 말에 동의했다.
"그래. 그래야겠지. 언젠가는 그러려고 했는데 그 방법을 몰랐을 뿐이다. 언젠가는…… 내 지난 과거의 잘못에 대해 용서를 빌고 싶었다. 소청, 내가 어떻게 하면 될까?"
소청은 단호하게 말했다.
"용서를 구하십시오. 그리고 무슨 일이 있더라도, 목숨을 거는 한이 있어도 세가에 화가 미치지 않도록 하셔야 합니다. 어떤 수단을 쓸지는 형님 스스로 결정할 일입니다. 만약…… 형님의 혈육으로 인해 가주님과 다른 식솔에게까지 화가 미친다면 남궁세가의 사람들은 죽어서도 형님을 용서하지 못할 겁니다.
그것만 명심하십시오;
소청의 목소리는 매우 작아서 가까이 있는 사람이라고 해도 귀를 기울이지 않으면 잘 들리지 않을 정도였다. 주객들의 떠드는 소리들로 소음이 크다고 해도 들을 사람은 다 들을 수 있었다.
바로 옆 탁자에 앉은 일행들은 식사하는 중에도 두 사람의 대화에 흥미를 느꼈는지 귀를 기울이고 있었다.
무엇보다 그들의 대화가 천둥소리처럼 크게 들린 사람들이 있었다. 파천과 모용상인이 바로 그 장본인들이었다.
다른 사람도 아닌 파천이 관여된 이야기였고 지금껏 괴벽을 지닌 술주정뱅이로만 여겼던 중년인이 다른 사람도 아닌 바로 파천의 친부였다는 사실이 그저 경악스럽기만 했다.
파천은 돌아앉거나 돌아보지 않았다. 그는 친부의 모습을 멀리서나마 본 적이 없었다. 한 울타리 안에 있음을 알면서도 그는 굳이 관심을 기울이지도 않았다. 만나보고 싶은 마음도 없었고 설사 그가 이제와 용서를 빈다 한들 용서할 마음도 없는 파천이었다.
그런데 이런 자리에서 저런 모습을 하고 있는 꼴을 결국 보고야 말았다. 파천이 하늘의 뜻을 온전히 꿰고 있다 한들 이와 같은 일이 벌어질 줄 알았을까. 오히려 당황한 것은 모용상인이었다. 파천은 적어도 겉으로 보기에는 한 점 흐트러짐도 없어 보였지만 그의 속마음까지 그와 같을 것이라 믿긴 힘든 일이었다.
제 7장_맹획
소청은 할 말을 다 마쳐 더 할 말도 없었기 때문에 먼저 몸을 일으켰다.
"함께 가시지요. 이제는 제발 과거의 형님다웠던 모습을…… 보고 싶습니다. 소제가 자랑스러워했던 형님의 모습을 보여 주시길 간청합니다."
남궁벽풍은 비틀거리며 일어섰다. 바로 그때에 옆 탁자에 있던 일행 중 하나가 입을 열었다.
"어디 가문 사람들인가? 짐작컨대 남궁세가의 사람들 같은데, 맞는가?"
소청 아니 비천검 남궁세청은 왠지 모르게 기분 나빠 보이는 이 사람들과 그다지 상관하고 싶은 마음이 없었다. 그래서 무시했다.
"가시지요, 형님."
남궁벽풍을 옆에서 부축하려고 팔을 뻗은 남궁세청은 하던 동작을 중간에 바꿔야만 했다. 갑자기 예기가 피부를 찌르는 것 같은 느낌이 들며 검은 가죽장갑을 낀 손이 두 사람 사이에 불쑥 끼어들었기 때문이다. 남궁세청은 역시 명문세가의 제자답게 재빨리 손가락에 공력을 돋워 상대의 손목을 움켜쥐었다.
허나 그건 어디까지나 제 생각에 불과 했으며 그는 허공을 때렸을 따름이었다.
남궁세청은 놀람을 금치 못했다. 어떤 수법을 썼는지조차 알아보지 못한 채 역으로 제 손목이 상대의 쇠갈고리 같은 손에 들어가 있는 걸 발견한 것이다.
아무리 급하게 손을 썼다고는 해도 이처럼 허무하게 상대에게 제압될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
"성미 고약한 놈치고 실력은 형편없구나. 남궁세가가 중원이 자랑하는 정파의 기둥들 중 하나라는 소리는 들었다만 기둥 치고는 참으로 부실하기 이를 데 없어. 노부의 질문에 순순히 대답하면 얌전하게 돌려보내 주겠다. 다시 물으마. 남궁세가의 제자들이 맞느냐?"
남궁세청의 손목을 움켜쥔 사람은 맹획의 바로 곁에선 자로 독곡의 장로인 북리추성이었다. 곡주인 맹획의 사제가 되는 사람이기도 했다.
대대로 독곡은 당대의 최고수가 곡주가 되었다. 전대곡주의 혈육이라 해도 특혜는 없으며 어디까지나 실력으로 후계와 서열이 결정되었다.
전대 곡주가 죽은 때가 사십 년 전이었는데 당시의 맹획의 나이 고작 마흔 살에 불과했다. 독곡의 쟁쟁한 노고수들을 젖히고 그가 곡주가 된 건 그가 독곡 사상 몇 명 달성하지 못한 심독의 경지에 다다랐기에 가능한 일이었다. 북리추성은 전대 곡주의 아들로 맹획을 제외하고는 최고수라 할만 했다.
만약 남궁세청이 상대가 누군지 알았다면 이런 무모한 공격은 하지 않았을 것이다.
"아직도 노부의 질문에 대답하고 싶은 마음이 안 생기느냐? 괜한 일에 목숨을 거는 철부지였군."
그가 사람 죽이는 일쯤 아무렇지도 않게 생각하는 냉혈한이라는 사실을 알고 있는 맹획이 참견하고 나섰다.
"북리 장로 잠깐 멈춰라."
북리추성은 불만의 기색조차 없이 남궁세청의 손목을 놓아주고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 맹획은 가슴께에까지 늘어져 있는 붉은 수염을 매만지며 입을 열었다.
"남궁세가의 제자들인 것 같은데 한 가지 부탁을 해도 되겠나?"
상대가 함부로 할 수 없는 자들이라는 걸 안 남궁세청은 경각심을 돋운 채 거리를 벌리고 섰다. 언제든 발검 할 수 있도록 한 손은 허리춤에 가 있었다.
"무림맹에 지금도 검성이 있는가?"
"그렇소."
"그럼 여기로 검성을 불러다 줄 수 있겠는가?"
남궁세청은 뭐 이런 경우가 다 있나 싶었다. 검성이 어떤 사람인가는 차치하고서라도 신분이 무언지 어떤 용무인지도 모르는 사람들이 오란다고 올 사람이 얼마나 있겠으며 그런 심부름을 해달라고 덥석 해주는 사람이 또 어디 있겠는가.
남궁세청은 상대하지 않고 그냥 떠나고 싶은 마음이 간절했지만 상대가 워낙에 대단한 사람인 것 같은데다 인원이 또 많기에 함부로 행동할 순 없었다. 그렇다고 할 수 없는 일을 해주겠다고 약속할 수도 없었다.
"그분께 무슨 용무가 있는지 모르지만…… 노인장께서 직접 가서 만나는 게 좋을 것 같구려. 나 같은 무지렁이가 만나고 싶다고 언제나 만날 수 있는 분도 아니거니와 설혹 운이 좋아 대면한다 해도 내 말을 곧이곧대로 믿을 것 같지도 않구려."
"흠 자네 말이 일리가 있군. 그럼 이렇게 해주면 어떻겠는가. 내 여기서 기다릴 터이니 무슨 수를 쓰든 내 말을 그대로 전하면 되네. 독곡이 과거에 진 빚을 갚으려 불원천리 마다않고 왔다 전하게. 그럼 그는 자네가 굳이 부탁하지 않아도 알아서 행동할 걸세. 해주겠나?"
남궁세청은 여기서 더 지체하고 싶은 마음이 없었기에 이번에는 순순히 그러마고 대답했다.
"알겠소. 내 해보는 데까지는 해보리다."
"허, 자네 뭔가 착각을 한 모양인데 틀림없이 전해야 하네. 자네 목숨이 달린 일이니 말일세. 명심하게. 시간을 다투는 일이니 그 소식을 반드시 전하고 자네는 곧장 다시 여기로 와야만 목숨을 부지할 수 있네. 자네 목숨은 이미 자네 것이 아니니 말이야."
남궁세청은 맹획의 말을 흘려들었다.
"형님 이만 가십시다."
바로 그때 맹획이 이번에는 남궁벽풍에게 관심을 기울였다.
"자네는 무척 괴로움이 큰 사람인가 보군. 괴로움을 없애자면 정을 끊는 것이 제일이지. 사람이 고통을 당하는 건 집착 때문이지. 그 집착은 정에서 나오니 그걸 먼저 끊지 않고서야 고통에서 벗어날 길이 없는 걸세. 독은 고통을 없애준다네. 내게 온다면 자네의 고통을 없애주겠네. 생각 있으면 언제든 찾아오게."
곡주가 남궁벽풍에게 관심을 보이는 것이 의외였든지 북리추성은 다시 한 번 술주정뱅이 괴인을 쳐다봤다. 술에 절어 사는 폐인인 줄만 알았는데 이제 보니 기품이 뛰어나고 기질이 매우 특별하지 않은가.
'내가 비록 인체에 대한 공부가 곡주에는 미치지 못하지만 저 기질과 골격은 무척 특이하여 흔히 볼 수 있는 건 아니다. 한 가지 흠이라면 이제 가르치기엔 너무 나이가 많다는 것인데. 곡주께서 관심을 가질 만큼 특별해 보이지는 않거늘…… 별일을 다 보겠군.'
남궁벽풍과 남궁세청이 객잔을 떠났다.
그때까지도 파천은 자리를 뜨지 않고 있었다. 모용상인은 파천의 친부를 엉뚱한 곳에서 만나게 된 일이 무척 당황스럽고 난처했다.
게다가 파천이 한 마디 말도 하지 않고 있어 더욱 어찌할 바를 몰랐다. 그러던 차에 독곡의 곡주라는 사람과 그 일행들이 출현하자 이 엉뚱하게 돌아가는 상황에 더욱 머리가 복잡해진 모용상인은 처분만 바라는 죄인의 심정으로 파천을 바라볼 뿐이었다.
모용상인의 머릿속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다.
'왜 갑자기 술 생각은 나가지고, 이 모든 게 다 술 먹자고 말을 꺼낸 내 탓이지. 그리고 그 많은 객잔과 주루들 놔두고 하필이면 여기로 들어올게 뭐람. 게다가 검성을 만나겠다는 저 사람들은 또 뭐지. 독곡? 중원에 그런 곳도 있었나?'

8권 - 인간의 길
15화
***
맹획의 경고는 괜한 것이 아니었다. 시간을 다투어야 할 거란 경고를 무시하고 남궁벽풍과 함께 가주의 처소에 먼저 들렀다.
그곳에서 한참을 지체하고 가주의 처소를 나서다가 그는 그대로 혼절하고 말았다. 그가 별안간 쓰러지자 이상히 여긴 가주가 맥을 짚어보고 의원을 불러 보였지만 도무지 무슨 일로 그가 쓰러졌는지 알아내지 못했다.
그때 남궁벽풍이 한 말은 결정적이었다. 독곡의 곡주란 말에 가주의 방에 모인 사람들 대부분은 고개를 갸웃거렸지만 두 사람, 즉 남궁천과 남궁포현의 안색만은 대변했다.
남궁천이 대경해 소리쳤다.
"방금 독곡의 곡주라고 했느냐?"
"네."
"독곡의 곡주를 만났더란 말이냐? 어디서?"
"객잔에서 만났습니다."
"그와 무슨 일이 있었느냐? 하나도 빼놓지 말고 소상히 전해라."
남궁벽풍은 지금 벌어진 일이 생각보다 심각하다고 느꼈음인지 그와 있었던 일모두를 자세하게 설명했다.
남궁천과 남궁포현은 동시에 침음했다.
남궁천은 가슴을 짚으며 중얼거렸다.
"틀렸다. 그자가 그리 말했다면 세청은 이미 죽은 목숨이다. 그자와 한 약속을 어기고 시간을 지체했으니 이제라도 그 자에게 데려가든 아니든 이대로 죽을 수밖에 없다."
남궁벽풍은 그 말을 믿기 힘들었다.
"그자는 아무 짓도 하지 않았습니다. 그런데 어찌 청제가 죽는다 하십니까?"
"독곡은 심독이라 일컬어지는 전설과도 같이 전해지는 괴이한 독공을 연성하는 곳이다. 그곳의 고수들은 기본적으로 독강을 연성하고 고수들은 심독에 정진한다 들었다. 그것은 마치 무도의 최종경지를 두고 심도라 하는 것처럼 독공의 마지막 단계로 일컬어지고 있다.
그 독은 막을 수 있는 것도 아니고 치료법도 없다. 그들이 중원에 나선 경우는 오직 심독을 제대로 연성한 고수가 나올 때다. 그들은 오직 자신들의 독공이 천하제일임을 입증하고는 사라지곤 했지. 하필이면 그런 자를 만나다니……
남궁포현이 다급하게 말했다.
"형님, 그자가 검성을 찾는다 했으니 혹 그에게 도움을 청하면 살릴 길이 있을지도 모르지 않겠습니까?"
지금으로서는 그 방법밖에 없어 보였다.
"일단 검성께 한 번 가보자."
남궁천과 남궁포현은 다른 제자들에게 경거망동하지 말 것을 이른 뒤에 남궁세청을 안아들고 집법청을 향해 갔다.
검성만이 아니었다. 소식을 전해 듣고 모인 집법청의 고수들 중에는 독에 관한한 가장 식견과 공부가 깊은 독마와 만독노군도 섞여 있었다. 담사황이 물었다.
"어떻소?"
두 사람은 차례로 진맥을 해보더니 둘다 고개를 혼들었다. 검성은 두 사람을 재촉했다.
"정말 심독이란 말이오? 답답하니 어서 말씀들을 해보시오."
만독노군과 독마는 서로 시선을 마주보더니 고개를 끄덕여 보였다. 만독노군이 먼저 입을 열었다.
"사실을 말하자면 아무것도 알아낸 것이 없습니다. 심지어 중독 증상마저 없습니다. 단지 심독의 증상 중 유일하게 알고 있는 것이 바로 심장과 두정에 비정상적인 고열이 발생한다는 점인데 안타깝게도 이 젊은이의 몸에는 그와 같은 증상이 있습니다. 검성을 찾아왔다는 사람이 독곡의 곡주가 맞고 그가 손을 쓴 것이라면 이 젊은이를 살릴 방법은…… 없습니다. 아무래도 포기하는 것이……
남궁천과 남궁포현은 입 밖에 내지는 않았지만 어엿한 남궁세가의 일대제자가 고작 심부름을 제대로 하지 않았다는 이유로 생목숨을 잃게 생겼다는 사실이 너무 억울하고 분통이 터지는 일인지라 속으로 피눈물을 흘리고 있었다.
검성이 물었다.
"독마께서도 같은 고견이십니까?"
"그렇습니다. 과거 독곡에서 잠시 머문적이 있어 조금은 안다고 하지만 그것 역시 빙상의 일각에 지나지 않습니다.
독곡의 독공과 독술은 중원과는 굉장히 동떨어져 있고 수준 자체도 차원이 다르다고 할 수 있습니다. 기본적으로 무공의 상리와도 맞지 않는 것들이 허다 합니다.
그 중에서 특히 심독이라 불리는 독공의 최고경지가 있는데 그곳 독곡에서도 마지막 관문으로 여겨지고 있습니다.
오랜 세월 다량의 독을 섭취한 독인이 하나의 단계를 넘어설 때마다 탈각이라는 현상이 뒤따르는데 이때 인간이 감내할 수 없는 고통이 수반됩니다.
또한 더불어 심마도 함께 오기 때문에 이 고비를 넘기지 못하고 폐인이 되거나 죽음에 이르는 경우가 많다고 들었습니다. 이런 과정을 끝없이 거쳐 완성되는 것이 심독이고 지금껏 독곡 역사에서도 그 진정한 정수에 든 이는 얼마 없다고 합니다."
검성이 말했다.
"예전에 제가 활동할 당시에 독곡의 곡주와 승부를 결했던 적이 있었습니다.
그때 전 막 광검의 초입에 다다랐을 때였는데 그럼에도 불구하고 그자를 죽이는 일이 쉽지만은 않았지요. 아마도 그때의 빚을 운운하는 것 같군요. 이번 일은 아마도 제가 나서서 처리해야 마땅하겠군요. 심독이라…… 쉽지 않은 대결이 되겠군요."
담사황은 독곡문제를 단순히 검성의 개인적인 일로 한정지어서는 안 된다는 의견이었다. 담사황 역시 심독에 대해서 제대로 아는 바는 없었지만 그것 역시 독으로 다다를 수 있는 심도의 경지라면 경시해선 안 된다는 생각이었다.
"이렇게 합시다. 저들이 생소한 독공을 사용하니 아무래도 상대하기 까다로운 적임에는 틀림없소. 저들이 정당한 방법으로 대결을 청한다는 보장도 없으니 구태여 저들의 제안에 무작정 따를 필요는 없어 보이오.
소식을 전하라고 보낸 사람을 저 지경으로 만든 것을 보아 인명을 중히 여기지도 않는 것 같소. 어떤 위험과 함정이 도사리고 있을지도 모르니 일단은 저들을 맹으로 불러들여 대화든 대결이든 하게 하는 게 좋겠소.
필요하다면 저들에게 따끔한 맛을 보여줄 필요도 있을 것 같습니다."
담사황은 검성 개인의 명예도 중요하지만 이제 막 안정적인 조직력을 갖추기 시작한 무림맹의 사기가 저하되는 걸 막는 일도 무엇보다 중요하다고 보았다.
검성이 당하리란 생각은 솔직히 들지 않았지만 만에 하나를 언제나 대비해둬야 했다. 그렇지만 그런 담사황의 의견은 독마의 반대에 부딪히고 말았다.
"그건 오히려 저들을 도와주는 꼴입니다. 심독의 경지에 든 독공의 절대자를 본맹에 끌어들이는 건 범의 아가리로 끌어들이는 게 아니라 불을 놓으면 활활 타오를 마른 초지를 제공하는 것과 같습니다.
그를 설사 죽일 수 있다 해도 그자가 혹 악독한 마음을 품고 살수를 쓴다면 엄청난 희생자가 발생할 것입니다. 굳이 그런 위험을 감수할 필요는 없다고 생각됩니다. 제 생각에는 심독을 방어할 수 있는 확실한 고수분들만 추려서 상대하게 하는 것이 최선입니다."
심독을 확실히 방어할 수 있는 사람이란 단서를 달았으니 고작 서너 명에 불과할 것이다. 담사황과 검성이 과연 심독을 완벽하게 차단할 수 있을 것인가 조차 사실 맞부딪혀보기 전에는 장담할 수 없는 일이었다. 만독노군은 가장 확실한 방안을 제시했다.
"맹주님께 청해 처리하는 게 어떨까요?
아무리 생각해도 그 방법이 제일 확실해 보이는군요."
파천의 능력이라면 심독이라도 거뜬히 상대할 수 있을 것 같았다. 천마도 동의하고 나섰다.
"스승님 아무래도 그렇게 하죠. 검성께서 나셔서 질 거라고는 생각되지 않지만 전혀 경험이 없다는 것만큼 치명적인 결함이 어디 있겠습니까. 심독에 대해서 아무도 겪어본 사람이 없는 상태에서 무리할 필요는 없어 보이는군요."
바로 그때 사람들이 지켜보는 가운데 믿기 힘든 일이 벌어졌다.
"으아아아악. 꺼억 꺽.''죽은 듯 쓰러져 있던 남궁세청이 몸을 뒤집는 순간 그의 가슴과 머리 쪽이 갈라지며 불꽃이 새어나오는가 싶더니 그 불꽃은 금세 전신으로 번져 화려하게 타올랐다. 그것이 과연 불꽃에 불과한 것인지 믿어지지 않을 정도로 남궁세청의 몸은 단숨에 타버렸고 거짓말처럼 연기로 화해 사라져버렸다.
참으로 충격적인 장면이 아닐 수 없었다. 최소한 뼛조각과 머리카락이라도 남겨야 하는데 물기조차 없이 깨끗했다.
아무리 대단한 독이라도 이렇게 흔적조차 없이 사라지게 할 순 없었다. 게다가 그는 조금 전까지 의식만 없었을 뿐 별다른 증상조차 보이지 않았다. 무서운 일이었다. 가슴 철렁한 사람이 한둘이 아니었다.
"아무래도 맹주님께 아뢰는 것이……
그렇게 말하는 사람이 점차 늘어가는 것도 무리는 아니었다. 아무리 강한 적이라도 무서워할 사람들은 아니었다.
이들의 두려움은 생소함에서 기인되고 있었다. 상대는 이쪽의 수법을 훤히 아는데 이쪽에서는 아무것도 모르는 상태라면 어느 쪽이 유리할지는 언급할 필요조차 없는 일이다. 자신이 나서서 처리하겠다고 했던 검성의 얼굴조차 어두운 기색이었다. 담사황은 그때 모두가 절망할 만한 소식을 전해야만 했다.
"여러분들의 의견처럼 저도 맹주님께 먼저 알리는 게 옳다고 판단합니다만…… 무슨 일인지 모르나 현재 맹주께서는 출타중이십니다. 맹에 안 계십니다. 자, 이렇게 하십시다."
이어 내놓은 담사황의 의견에 반대하는 이는 없었다.
* * *
남궁세청이 예상되는 시간에도 돌아오지 않자 맹획은 더 기다릴 이유가 없다고 판단했는지 몸을 일으켰다.
"좀 성가시긴 하겠지만 무림맹으로 직접 들어가야 할 것 같군. 이렇게까지 하고 싶지는 않았는데 하는 수 없겠어. 이 참에 본곡의 무서움을 중원에 확실하게 보여주고 심어두는 것도 나쁘지는 않을 것 같다. 범의 아가리 속인지 쥐새끼 소굴인지는 가 보면 알겠지."
맹획을 따라 수하들이 자리에서 일어선 바로 그때에 삼층으로 구르듯 뛰어 들어오는 이가 하나 있었다. 기다렸던 검성도 아니고 남궁세청은 더더군다나 아니었다.
남궁세청은 이미 불귀의 객이 되었으니 여기 온다면 혼이나 간신히 올 수 있을 것이었다. 객잔 삼층에 당도한 무림맹의 무사는 단지 심부름꾼에 불과했고 서찰 한 장이 독곡의 곡주에게 전달되었다. 맹획은 그 내용을 보고서는 흡족해하는 웃음을 흘렸다.
"둘 중 하나를 살려둔 보람이 있군."
건네준 서찰을 읽어본 백리 장로가 고소를 지었다.
"이자들 너무 소심한 것 아닙니까? 이렇게 배포가 적은 사람들이라니 무척 실망이 큽니다."
"백리 장로, 자만하지 마라. 저들 중에 나를 이길 사람은 하나도 없겠지만 당신을 꺾을 강자가 최소한 열 명 이상은 넘을 게야."
"설마 그 정도로 강한 사람들이 많겠습니까?"
"자신만만하군 하긴 겁먹고 움츠려드는 것보다야 낫지. 자, 그럼 저들이 오라는 곳으로 한 번 가 볼까?"
맹획 일행이 자리를 뜨자마자 그곳에 긴장한 신색으로 서 있던 무사는 그제야 안심을 했는지 길게 한숨을 내쉬었다.
그 한숨 속에 그의 영혼이 담겨 있기라도 했단 말인가. 무사는 나무토막처럼 뒤로 넘어갔고 이후 죽은 사람처럼 꼼짝을 하지 않았다.
그걸 본 모용상인 이 반사적으로 몸을 날렸다. 무사의 맥을 짚고 눈을 까뒤집어 보아도 어찌된 영문인지를 알 길이 없었다.
호흡은 너무도 규칙적이었고 맥도 정상적으로 뛰고 있었다. 그렇다고 혼혈이 짚인 것도 아니니 귀신이 곡할 노릇이 아니고 무엇이랴. 파천은 이제 관심을 가지지 않을 도리가 없었다. 그가 보기에도 무척 흥미로운 현상이었기 때문이다.
"재미있는 독이로군."
모용상인은 놀라 물었다.
"독이 라고?"
"독은 독인데 또 독이 아니야."
"그건 또 무슨 소리지?"
"일단 심부름한 죄밖에 없는 이 무사부터 살리고 나서 얘기하도록 하지."
파천은 무사의 손과 발을 다시 한 번 만졌다. 그런 뒤에 심장부분과 두정부분에 유독 고열이 난다는 사실까지도 확인했다.
다음 순간 파천의 손이 거짓말과도 같은 요술을 부렸다. 그의 손이 무사의 몸안으로 쑥 들어가 버린 것이었다. 뻔히 바라보고 있는 모용상인을 단숨에 바보로 만들어버린 장면이었다. 파천의 눈에 서린 황금빛이 좀 더 강렬해졌다. 파천의 몸 안에서 뒤로 빠져나온 요사도 관심을 기울였다.
파천의 귓가에 대고 속삭이듯 말했다.
"대단한 수법이야. 이건 뭐라고 하는 무공이지?"
그걸 파천이라고 알겠는가. 그 역시 처음 대하는 생소한 수법임에는 틀림없었다. 잠시 뒤 파천의 손이 무사의 몸에서 빠져나오자 그는 오래 참고 있던 숨을 한꺼번에 토하듯이 길게 한숨을 내쉬었다.
그는 눈을 뜨고 나서도 어찌된 일인지 몰라 한참을 멀뚱거리며 위를 올려다보고 있었다. 하지만 자신을 내려다보고 있는 사람이 다름 아닌 맹주임을 알아보고서는 그 자리에서 바로 무릎을 꿇었다. 그는 정말로 정신이 빠져도 여러 번은 빠지고도 남을 정도로 이 순간 놀라고 있었다. 다시 혼이 빠져 쓰러져도 전혀 이상할 게 없는 상태였다.
"맹주님을 뵙습니다."
멀쩡하던 사람이 갑자기 쓰러지고 사람의 손이 몸 안으로 사라지는 광경까지 지켜본 객잔에 남아 있던 사람들은 무림맹의 무사가 틀림없는 사람이 일어나자마자 무릎을 꿇으며 지르는 외침에 다들 넋이 빠져버렸다.
이 놀라운 광경이 그들 인생에서 본 가장 믿기 힘든 사실임에도 불구하고 한 가지 진실만은 확실히 알게 됐다.
지금껏 구석자리에서 술을 마시고 있던 사람이 다름 아닌 이 시대의 대영웅이자 절대자인 무림맹주파천이라는 사실을. 그 진실은 지금껏 그들이 본 꿈같은 일들이 모두 현실에서 일어나고 있는 일임을 증명해주고 있는 것이나 다름없었으니.
객잔 밖으로 나온 파천이 무림맹이 아닌 서호 쪽으로 방향을 잡고 걸어가자 뒤를 따르던 모용상인이 물었다.
"어딜 가는 거지?"
"위험한 자야. 이대로 두면 안 되겠어.
무척 위험한 장난을 즐기는군."
모용상인은 고개를 절레절레 흔들었다.
눈으로 보았지만 대체 무슨 일이 벌어졌는지 그는 하나도 파악할 수 없었다.
"그 무사가 왜 쓰러진 거지? 조금 전 객잔을 떠난 그 노인의 소행이지?"
"그자는 다른 사람들은 모르는 인체의 비밀에 대해 한 가지를 더 알고 있더군.
그런데 이상한 건 그자가 어떻게 그걸 알게 됐느냐는 점이지. 무공을 아무리 익혀도 그걸 알기는 불가능할 텐데. 그 점을 캐봐야겠어. 어쩌면 내게도 도움이 될지도 모르겠어."
점점 알 수 없는 말을 하자 모용상인은 답답해 죽을 지경이었다.
궁금해 하는 모용상인을 위해 파천은 그가 이해할 수 있도록 비교적 알아듣기 쉽게 설명을 덧붙였다.
"인간의 심장과 뇌에는 단전에 비견될만큼 넓고 복잡한 저장고가 있지. 인간의 경맥에는 태어나면서부터 갖고 있는 본원진기가 흐르고 있지만 무공을 쓰는 사람은 후천적으로 축기한 단전의 진기만을 사용하지 이 본원진기는 특별한 경우가 아닌 한 건들지 않지.
설사 이 본원진기를 사용한다 해도 그 일부만을 사용할 수 있을 뿐이야. 그런데 사실상 인간의 몸 전체에 분포하고 있는 본원진기의 양은 인간이 축기할 수 있는 내력보다도 더 양이 많거든. 이 본원진기가 흘러 모이는 곳이 인체에 두 곳이 있는데 바로 심장과 뇌야.
그 본원진기를 촉발해 강제로 발동시키면 감당할 수 없는 기의 분출이 내부에서 갑자기 일어나게 되고 일시적으로 다른 장기기 능이 저하되면서 정신을 잃게 되지. 이 본원진기는 반드시 의식이 있는 상태에서만 제어가 가능한데 의식을 잃게 되니 가슴과 두정부분 두 곳에 댐으로 강물을 막아놓은 것처럼 차오르게 된다.
이건 마치 양쪽에서 힘차게 불꽃을 쏘아 올려 마주치게 하는 것과 같다. 의식이 돌아오려는 바로 그 순간에 갇혀 있던 본원진기가 한꺼번에 분출하고 그 순간 경맥이 못 견디고 터져 버린다. 통로를 잃어버린 막대한 양의 본원진기가 전신 곳곳으로 몰려가면 어떻게 될까?
단숨에 타버리겠지. 바로 자연적인 발화가 생겨난 것이지. 무슨 말인지 알겠어'?"
모용상인은 솔직한 사람이었다.
"그 노인이 대단한 건 다른 사람의 본 원진기를 외부에서 격발시켰다는 점이야. 그건 아마도 그 자신이 본원진기를 다스릴 수 있기 때문에 가능할 거야. 희귀한 경우지. 지금껏 이런 무공의 체계를 완성한 사람이 있다는 소리는 들어 본 적이 없거든."
단 한 가지 증상만 보고 그 모든 사실을 알아낸 파천이 모용상인은 더 대단하게 생각됐다. 모용상인은 의문이 가득한 얼굴이었다.
"본원진기를 내력처럼 쓰다 고갈되면 죽는 것…… 아니었어?"
"물론 그렇지. 하지만 그건 어디까지나 경맥에 면면히 흐르고 있는 본원진기에 해당되는 얘기고 심장과 뇌에 고여 있는 본원진기라면 무궁무진하다고 봐도 무방하지.
그건 냇물과 샘처럼 근본적으로 다르다고 할 수 있으니까. 본원진기의 원천지이자 저장고라고 할 수 있는 심장과 뇌에서 퍼내서 사용한다면 매우 안전하면서도 위력적인 능력을 발휘하는 게 가능해져. 하여간 대단한 일이야.
그 노인은 적어도 스무 번 이상은 죽었다 깨어났을 거야. 극한의 상태를 그 정도로 경험하다 보면 제 몸에 대해서는 모르는 게 없어지지.
게다가 점차 본원진기를 사용할 수 있는 양이 늘어나고 신체 역시 그 수준에 맞게 최적화 될 거야. 그러다가 심장과 뇌에 잠재돼 있는 본원진기가 동화되어 넘쳐났을 것이고 이런 우연적인 경험으로 본류에 결합하는 일이 가능했겠지.
재미있는 일이야. 어쩌면 이번 일로 내 고민도 말끔히 해소할 수 있을지 모르겠는걸. 본원진기와 내단, 그리고 자오신검의 신력을 동시에 조화시킨다면…… 어쩌면 상상하지 못했던 일이 벌어질지도 모르겠어."
파천의 얼굴이 밝게 빛나면 빛날수록 모용상인의 얼굴은 그와 대비해 급속도로 어두워졌다.

8권 - 인간의 길
16화
***
서호변에 달빛이 촉촉하게 쏟아지고 있었다. 출렁이는 물결은 벗겨지는 비늘처럼 아름답게 반짝이고 있었고 저 멀리서부터 끊어질 듯 이어지고 있는 노랫가락은 이 밤의 정취를 더욱 아름답게 빚어내고 있었다.
맹획 일행을 기다리고 있는 사람은 검성과 담사황, 그리고 천마 세 사람뿐이었다. 담사황은 최소의 인원만으로 이번 일을 해결할 생각이었다.
그 이상을 동원한다는 건 사실 자존심 상하는 일이기도 했다. 아무리 심독에 대해서 아는 바가 없다지만 무공의 상리라면 정통해 있으니 크게 다른 건 없으리라 여긴 탓도 컸다. 고작 세 사람이 전부라는 걸 알아본 맹획이 가소롭다는 듯이 비웃었다.
"설마 당신들 세 사람이 전부란 말인가? 이거 생각했던 것보다는 자존심들이 대단한데 그래? 그 장면을 보고도 이런 대담한 짓을 벌였으니 뒷감당할 자신들은 있단 소린가?
당신들의 오만 함이 어느 정도인지 알겠군. 함정을 파거나 대규모 병력을 동원할 거라 믿었던 내 자신이 오히려 초라해 지는군. 좋소. 당신들은 자격이 있는 것 같으니 존중해 주리다. 본인은 당대의 독곡주인 맹획이라 하오. 여기 수하들은 독곡의 최정예들이오."
"내가 바로 당신이 청했던 검성이오."
"나머지 두 분까지 마저 소개해 주시면 고맙겠구려."
"노부는 담사황일세."
"나는 천마다."
맹획의 얼굴은 여전히 담담했지만 뒤에선 자들의 얼굴은 급변했다.
"중원무림사에서 가장 유명했던 세 분을 동시에 만날 날이 오다니…… 이런 영광이 또 있겠소. 하하하하. 내 오늘을 태어나서 가장 특별한 날로 기억할 것 같소."
검성의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
"그럴 일은 없을 게요. 당신은 내 손에 생을 마감할 것이니 저승에 가서나 추억을 되씹으시오."
"검성께서는 과거 본곡의 곡주를 무참히 참살한 적이 있지요?"
"그가 도전했고 본인은 그자의 잔악함에 치를 떨었기에 죽였을 따름이오."
"그걸 따질 생각은 없습니다. 어차피 약한 자는 강자의 영광을 더해주는 가치가 고작인 것. 당신은 충분히 강했고 당시의 곡주는 약했을 뿐 더 이상의 변명은 필요 없는 일이지요. 이제는 그 빚을 돌려받을 때가 된 것 같소. 당신은 이제 약자의 설움이 어떤 것인지 뼈저리게 느끼면서 죽게 될 것이오. 천천히 아주 천천히 말이오."
"당신은 심독을 완성했소?"
선회하지 않고 직격탄을 날린 탓인지 맹획은 잠시 주저하다가 입을 열었다.
"심독을 완성했기에 당신을 찾아온 것이오. 당신은 광검의 수준에 도달했다고 알고 있소. 그런 당신을 상대하기 위해서는 심독의 완성이 아니고서는 불가능하다고 보았소. 난 처음에 심독의 경지에 오르고서도 과연 당신을 이길 수 있을까 의심했었소. 허나 이제는 그런 의구심은 없소. 나는 이길 것이고 당신은 질 것이오.
이건 이미 결정되어 있는 것이나 다름없소. 그나저나 맹주는 왜 안왔소? 어차피 당신들을 처치하고 나면 그가 등장하겠지. 천천히, 아주 천천히 즐겨보는 것도 나쁘지는 않겠군."
천마가 입꼬리를 비틀며 가소롭다는 듯이 웃었다.
"아주 죽여 달라고 기를 쓰는구나. 그렇게 큰소리치다가 죽으면 덜 창피하냐?
꼭 덜 떨어진 놈들이 멋있는 척은 다하더라만 너도 그다지 별달라 보이지는 않는다. 충고 하나만 하지. 네가 설사 우리 세 사람을 모두 이긴다 해도 언감생심 맹주한테는 덤비지 마라.
머리통을 사타구니에 달고 다니는 게 아니라면 그런 생각은 하는 게 아니야. 맹주는 여기 있는 우리 세 사람이 동시에 덤벼도 게거품 물고 세상하직 하는 데 딱 손바닥 세 번 뒤집을 시간이면 족하니깐. 세상이 뒤집어지고 엎어지고 볶고 튀기고 별 지랄을 다 떨어도 너 정도의 능력으로는 꿈에서도 맹주의 옷자락 하나 태우지 못할 거다.
이건 내 손가락 발가락 몽땅 걸고 장담할 수 있으니 허투루 듣지 말고 혹 여기서 살아남는다면 뒤도 돌아보지 말고 도망쳐라. 하긴 그래도 소용없을 거야. 맹주는 귀신같이 널 찾아내 아주 자근자근 씹어버릴 테니 말이야."
천마의 걸쭉한 말에 발끈할 만도 한데 맹획은 여전히 침착함을 유지하며 여유가 넘쳤다. 천마가 욕설을 섞지 않고 비교적 점잖게 말했다는 걸 맹획은 절대 믿지 않을 것이다.
"이쯤에서 시작해 봅시다."
검성의 말에 맹획이 손사래를 쳤다.
"생각이 바뀌었소. 당신은 두 번째로 상대해주지. 천마, 당신부터 먼저 오시오."
그 말에 천마의 태도가 홱 돌변했다.
"이 똥물에 튀겨죽일 놈이 뭐라고 씨부 렁대는 거냐. 오냐, 네놈 똥줄을 뽑아서 천지를 모르고 나불대는 주둥이 속에 처넣어주마."
말릴 새도 없었다. 천마는 화끈한 성미만큼이나 판단도 빨랐다. 이리저리 재고 탐색전을 펼치는 건 그의 성미에도 맞지 않을뿐더러 적이 생각할 여유를 주지 않고 선공을 펼치는 게 아무래도 유리할 거란 판단도 적절해 보였다.
천마는 처음부터 전력을 다 기울였다.
그의 최대절기인 광검을 처음부터 사용했다. 그의 손에 들린 천마검이 춤을 추기 시작했다. 달빛 아래 새하얀 빛 덩어리가 파도처럼 몰려가는 모습은 실로 장관이라 해도 좋았다. 확실히 천마의 경지는 결단코 경시할 수 없었다.
애초에 큰소리치던 모습과는 달리 맹획은 빠르고 변화막측한 신법을 발휘하며 피하기에만 급급했고 도무지 반격다운 반격도 못하고 있었다.
그도 그럴 것이 그 역시 광검의 위력에는 정면으로 맞설 수 없었기 때문이다. 광검은 그저 피하는 게 상책이었다.
제아무리 용빼는 재주가 있다 해도 광검에 맞고 살아날수 있는 사람은 없었다. 몇 번인가 독강을 뿌려봤지만 모조리 광검의 범위에 닿자마자 위력을 잃고 소멸되고 만다.
두 사람의 대결이 시작된 이후부터 한 시도 시선을 떼지 않고 주시하고 있던 담사황은 맹획이 자랑하는 심독이라는 것이 어떤 식으로 발휘될지 기대하는 심정으로 지켜보고 있었다.
기우이면 좋겠지만 만약 심독이라는 것이 무형의 성질을 지녔다면 가장 골치 아플 것이란 생각이 들었다. 그럼에도 안심하고 지켜볼 수 있는 건 그만큼 천마를 믿기 때문이었고 또 하나는 어떠한 경우에도 천마가 죽을 일은 없을 것이라 안심하고 있기 때문이었다.
'저 녀석이 천방지축 날뛰고 있는 것처럼 보여도 저 녀석만큼 실전에서 냉정한 놈도 드물지. 게다가 저 녀석은 지금 천잠보의를 속에 받쳐 입고 있지 않던가. 일격을 주더라도 놈의 뼈를 가르면 이긴다.'
담사황이 비교적 근심하지 않는 가운데 대결을 찬찬히 살펴보고 있는 것과는 달리 검성은 약간은 불안해하고 있었다.
뭔가 이상하다는 느낌이 자꾸 들었던 것이다.
'저자는 고작 독강 몇 번 뿌리고는 이렇다 할 반격도 못하고 있지 않은가. 일방적으로 천마가 밀어붙이고 있는 것처럼 보이지만 실속이 없는 공격이다. 저런 식으로 내력을 소모하는 건 아무런 이득이 없다. 처음부터 광검이라니…… 하여간 무식한 건 천하에 당할 사람이 없을 거야. 단연 당신이 최고야, 최고.'
두 사람은 확실히 빠르고 정교했으며 공수의 전환이 물샐틈없이 완벽했다.
천마가 소리 질렀다.
"큰소리 치던 기백은 어디가고 미꾸라 지처럼 도망만 다니느냐? 이게 네놈이 자랑하던 심독이었더냐?"
격전을 치루면서 말을 한다는 건 사실 손해를 감수해야 하는 일이었다. 웬만큼 여유가 있지 않는 한 저런 짓은 금기사 항이었다. 더군다나 지금 내력손실이 심한 광검을 전력으로 쓰는 중이었기에 관전하고 있던 독곡의 고수들 눈에는 미친 짓처럼 보였다. 그들 역시 광검을 눈 앞에서 실제로 보는 건 처음이라 눈이 휘둥그레져 있었다.
천마의 도발에 이번에는 맹획도 응수해 왔다.
"어느 세상 천지에 광검에 힘으로 맞상대하는 바보천치가 있단 말이오. 광검은 피하면 그만이오. 아무리 위력이 강하다 한들 맞상대하지 않는다면 무슨 소용이 있겠소. 당신의 내력이 바다처럼 무한하지 않을 터인데 내력이 고갈되고 나면 그때는 무엇으로 날 공격할 참이오?"
확실히 지금 상황은 맹공을 퍼붓고 있는 천마보다는 교묘하게 피하기만 하는 맹획이 더 유리한 형세였다. 만약 여기에 두 사람뿐이었다면 이쯤에서 천마는 광검을 더 쓰지는 않았을 것이다.
그렇지만 지금 천마는 전혀 개의치 않고 광검을 전력으로 뿌려대고 있었다. 광검은 무변으로 보이지만 그 자체가 극의의 변화를 내포하고 있었다.
광검은 거기에 닿는 순간 어떠한 형태의 강기배열도 뚫어 버릴 수 있었다. 그걸 상대하는 방법은 두 가지뿐이었는데 하나는 맹획처럼 피하는 것이고 다른 하나는 더 강한 힘으로 원천적으로 봉쇄하거나 부수는 방법뿐이었다.
그 중 맹획이 취한 수단은 전자 쪽이었고 그 점이 천마를 점점 불리하게 만들어갔다. 그때 돌연한 변수를 만들어낸 사람이 천마였다.
그의 신형이 흩어지는가 싶더니 어느새 여러 개의 분신으로 흩어졌고 동시에 몇 개인지 확실치 않은 광검이 맹획이 움직일 수 있는 공간 전체를 장악한 채 비내리듯 쏟아졌다.
저 모두가 실제일 가능성은 전무했다. 광검은 검기나 검환처럼 저런 식으로 뿌려댈 수 있는 것이 아니었다. 결론은 하나를 제외한 나머지는 환영에 불과했다. 그런데 실체인 그 하나가 광검이기 때문에 이 수법은 너무도 위협적이었다.
맹획은 처음으로 좌우가 아닌 뒤로 신형을 이동시켜야만 했고 그걸 미리 예상하고 있던 천마는 빠르게 따라 붙으며 전력을 다해 검을 떨쳤다. 그 검이 점하고 선 자리가 너무도 공교로웠고 그가 허공에 점을 찍듯이 뻗은 방향 역시 언제든 다른 방향으로 확산될 수 있는 참으로 교묘한 위치였다. 맹획은 내 심 찬탄을 금치 못했다.
'역시 허명은 아니었군. 이쯤 되면 나도 어쩔 수 없이 한수를 보여주는 수밖에.'
뒤로 몸을 날리는 중에 맹획이 취한 자세가 또한 묘했다. 그의 양손이 배꼽 어림에서 시작해 크게 원을 그리며 두 손바닥이 합장하는 것처럼 다시 만났고 그 상태에서 두 손바닥이 앞으로 뻗었다. 빛이었다.
천마의 광검처럼 눈이 부실 정도로 밝지는 않고 은은한 광채는 손바닥에서 번쩍이는 순간만 잠시 빛을 발하더니 이내 자취를 감춰버렸다. 바로 그때 천마를 비롯해 담사황과 검성은 거의 동시에 불길함을 느꼈다.
"조심해!"
담사황의 외침이 아니었어도 천마는 최대한 광검의 위력을 돋우었고 전면의 공간을 십자형태로 쪼갰다. 그건 방어와 공격을 동시에 겸하려는 의도였다.
무언가 확실하지는 않지만 광검과 엇가리는 느낌을 주며 거슬러 오른다고 느낀 천마는 본능적으로 위험하다는 판단을 먼저 내렸다. 그의 신형은 번개가 무색할 속도로 뒤로 빠져나왔다. 셀 수 없는 실전경험으로 저절로 몸에 익힌 동물적인 감각이 아니었다면 취할 수 없는 신법이었다.
그러나 어찌 알았으리요. 분명히 피했다고 확신했는데 천마는 가슴이 뜨끔한 순간 내력의 순환이 일시 끊김을 느꼈다. 이내 끊어진 내력이 다시 이어지긴 했어도 그 짧은 순간의 허점은 천마나 맹획 같은 고수들에게는 생과 사를 결정지을 만큼 큰 것이기도 했다. 그 작은 머뭇거림이 천마를 궁지로 몰아넣었다.
맹획은 어느새 천마의 품속으로 뛰어들고 있었다. 순간적인 가속은 적이라는 사실마저 잊게 할 만큼 경탄스러웠다.
희뿌연 잔상만을 뒤에 남긴 맹획은 가슴 아래까지 파고들었으며 두 손을 천마를 향해 곧게 뻗었다. 천마는 최대한 몸을 뒤로 날리며 충격을 최소화시키는 수밖에는 생각이 떠오르지 않았다.
절대로 이런 상황이 와서는 안 되었다. 바로 좀 전에 가슴이 뜨끔하며 내력이 끊기는 초유의 사태가 벌어진 탓에 순간적으로 상대의 움직임에 대비를 못했고 그 순간 맹획은 잔상이 뒤에 남을 정도로 앞을 향해 가속을 했기에 이런 기회를 잡은 것이었다.
이제는 천잠보의를 믿어보는 수밖에 없었다.
퍽.
아까처럼 손바닥에서 빛이 번쩍였는데 장력의 흔적은 없었다. 그 속도가 얼마나 되는지 그 위력은 어떤지 전혀 감지가 되지 않는다. 담사황의 우려대로 그가 사용하는 장력의 수법은 완전한 무형은 아니었지만 장심을 떠나는 순간부터 형태가 없다는 점에서 위력적이었다.
단지 무언가가 가슴속을 파고들었다는 느낌만이 천마에게 확실하게 전달됐다.
한기가 스며들었고 그 순간 몸이 경직되는 걸 느꼈고 천마는 딱딱하게 굳은 석상처럼 바닥을 뒹굴었다. 담사황은 눈으로 보면서도 믿기 힘든 장면이었다.
심독은 천잠보의조차 막아내지 못하며 그런 능력을 맹획이란 이자가 쓸 정도로 대단하단 말인가? 그런 생각이 언뜻 들었지만 담사황은 그런 생각만 하고 있을 상황이 아니었다. 아예 숨통을 끊으려고 천마에게 손을 쓰는 모습을 목격했기 때문이다. 급했다. 하지만 거리가 너무 멀다. 손을 쓰기엔 늦었다는 생각이 들자 천잠보의를 믿고 태만했던 자신을 나무랐다.
천마는 천마대로 제 몸이 마음대로 움직이지 않는데다 내력이 무엇에 막혔는지 전혀 움직이지 않자 내심 아득해졌다.
그러면서 떠오르는 생각이 하나 있었다. 죽은 것처럼 혼절해 있던 남궁세청이 실은 정신을 잃지 않고 자신과 같은 상태였던 게 아닐까 하는 생각이 먼저 들었다.
하지만 아니었다. 그는 분명 정신을 잃은 게 확실했다. 지금 천마는 그와는 경우가 달랐다. 워낙에 내공이 고절한데다 그 막대한 내력으로 호신강기를 두르고 있었고 거기다 천잠보의까지 입고 있었다.
그 덕분에 심독이 침투하긴 했어도 의식을 잃을 만큼 격발된 본원진기의 양이 많지 않았고 단지 마비증상만 왔을 뿐이었다.
이런 상태라면 천마는 시간이 지나면 저절로 내력순환이 정상으로 돌아올 수 있었다. 그런데 문제는 무방비상태인 자신을 향해 손을 쓰고 있는 맹획이 잡은 기회를 놓치기 않기 위해 손을 쓰고 있다는 점이었다.
지금 이 상태라면 자신은 죽음을 맞을게 자명했다. 상대의 두 손바닥이 향한 곳은 다른 곳도 아닌 바로 머리였기 때문이다.
'속 좁은 놈, 머리통을 사타구니에 달고 있다 운운했다고 그걸 꽁하고 있었나 보군.'
두 눈 멀쩡히 뜨고서도 방비할 방법도기력도, 몸도 따라주지 않으니 미치고 팔짝 뛸 일이 아니고 무엇이랴.
'젠장, 천마가 이렇게 어이없는 개죽음을 당하다니 지나가던 강아지도 비웃을 일이구나.'
이런 다급한 와중에도 그런 생각이 머릿속을 스치고 있으니 천마는 참으로 불가사의한 사람이었다.
구원의 동아줄이 하늘에서 떨어진다고 믿었던 적이 있었다. 착한 일을 많이 하고 심성을 곱게 쓰면 자신이 위험에 처했을 때 하늘에서 굵고 튼튼한 동아줄이 내려와 그 위기에서 구해 줄 거란 믿음을 천마는 가졌던 적이 있었다. 물론 어디까지나 순수했던 어린 시절의 이 야기 였다.
철들고부터 한 번도 해본 적 없던 망상이, 꿈속에서나 있음직한 그 일이 실제로 일어나고 있었다. 그건 환상이 아닌 너무도 생생한 현실의 일이었다. 새하얗게 빛나는 동아줄이 제 몸을 감싼 순간 이내 전신에 따스한 기운이 감돌았다.
그가 동아줄이라 생각했던 것은 놀랍게도 사람의 손이었다.
파천이 기적처럼 그 자리에 나타나 천마의 생명이 위험한 순간 구제해주고 있었다. 한 손으로 천마를 안고 다른 한손으로는 맹획의 기이한 힘이 실린 두 손바닥과 마주쳤다.
맹획은 천마와 자신 사이에 원래 있었던 것처럼 별안간 나타난 사람이 누군가를 판단할 겨를도 없었다. 그가 누구든 좋았다.
사실 그런건 문제가 안 됐다. 제 손에 어린 기운은 본원진기의 정화에 독강을 실은 심독이었고 그 힘을 장력 따위로 맞상대하고 무사할 수 있는 사람은 없었으니 깐.
천마의 목숨은 다시 손을 써 회수하면 되는 것이다. 그런 생각으로 무심코 두 손바닥을 떨쳤을 따름이었다.
별 소리도 나지 않았다. 강기가 담기지 않은 맨손끼리 부딪혀도 소리가 날 텐데 하물며 그 막대한 힘이 서로 부딪혔는데도 별 소음이 없다는 것이 신기한 일이었다.
정말이지 이런 말도 안 되는 상황이 벌어질 줄 맹획은 상상조차 못했던 일이었다. 상대는 아직 새파랗게 젊은 청년이었는데 한 손에 천마를 안고서 별다른 위력도 느껴지지 않는, 그저 다른 한손을 부드럽게 내밀고 있을 따름이었다.
그런데 그 손에서 뻗어 나온 이해할 수 없는 힘은 그것에 닿는 그 어떤 성질의 힘이든 모조리 빨아들이고 흡수해버릴 것 같았다.
자신이 공격을 받았다는 느낌보다는 자신을 살며시 밀쳐냈다는 느낌을 더 강하게 받았다. 그리고 그건 사실인 것처럼 보였다.
제8장_요동치는 정세
믿지 못할 일의 연속이었다. 게다가 여전히 꼿꼿하게 몸이 굳어 있어야 마땅한 천마가 어떤 방법을 썼는지 멀쩡하게 움직일 수 있는지 납득 불가였다. 이쯤 되면 제 눈을 의심하는 것도 이상한 일은 아니었다.
천마의 수급을 취할 수 있는 완벽한 기회를 놓쳤다는 아쉬움보다는 새로 등장한 뜻하지 않은 불청객이 누군지를 알아내는 게 급선무였다. 맹획의 머리를 스치는 이름이 하나 있었다.
'이자가 혹 파천?'
그가 아니고 또 누가 있어 자신을 이처럼 곤란한 지경에 처하게 할 수 있으랴.
맹획은 확신했다.
"당신이 무림맹주 파천?"
"제대로 보는군."
"애초에 이럴 작정으로 느지막하게 모습을 보인 것인가? 아예 넷이 한꺼번에 덤비지 그러나?"
파천의 등장은 아직 얼떨떨해 있는 천마를 포함한 세 사람에게 그 무엇과도 비교할 수 없는 기쁨을 줬고 안심하게 했다.
"맹주님을 뵙습니다."
검성은 이곳이 어디고 어떤 상황인지 따위는 전혀 개의치 않고 우선은 반가 움부터 표현했다. 그의 얼굴은 확실히 조금 전과는 다르게 환하게 펴져 있었다.
천마는 하필이면 이런 장면을 파천에게 들킨 일이 무엇보다 창피했다.
"이거 원 쪽팔려서……
제가 방금 죽을 뻔했다는 사실을 지금까지도 인정하고 싶지 않은 눈치였다.
단지 실수였을 따름이라고 생각하고 있었다. 파천과 담사황의 시선이 잠시 얽혔다가 떨어졌다.
파천은 세 사람을 뒤로 하고 맹획을 마주하고 섰다. 두 사람의 시선이 매섭게 서로의 눈을 쏘아봤지만 맹획은 얼마 견디지 못하고 눈길을 피하고 말았다.
그라고 별다를 게 없었던 것이다.
그때 자신의 그런 모습을 의식했음인지 맹획은 큰소리로 무안함을 가리려했다.

8권 - 인간의 길
17화
"곧 화려하게 산화할 놈이 어지간히도 멋을 부리는군. 그런다고 이미 결정된 목숨이 더 연장되지는 않는다. 또 모르지. 내게 굴복하고 충성을 맹세한다면 새로운 삶을 살게 될지도."
맹획은 조금 전 부지불식간에 부딪히긴 했어도 그 효력에 대해서는 결단코 조금의 의심도 하지 않았다.
'멀쩡하게 서 있는 듯해도 그건 단지 네놈의 공력이 워낙에 고강하기에 지체되는 것 뿐. 곧 뻣뻣하게 굳어 쓰러질 거야.'
맹획이 근심하는 건 파천이 쓰러진 뒤에 남은 세 사람이 한꺼번에 덤비는 경우였다. 그들 한 사람, 한 사람은 모두 대단한 고수였다.
조금 전 천마의 광검도 피하느라 진땀을 뺐는데 그런 공격이 세 방향에서 자신에게로 집중된다면 귀신을 찜 쪄 먹을 신법의 소유자라도 반각도 버티지 못할 일이었다.
기대하는 건 그들 모두가 시대를 초월하는 초강자라는 자부심에 젖어 한 사람씩 승부를 걸어와 주는 것이었다. 그렇게 된다면 약간의 수고는 하겠지만 최후의 승자는 자신이 될 것이라 믿어 의심치 않았다.
맹획의 기대에 젖은 계획은 좀체 이뤄질 기미가 보이지 않는다. 파천은 아무리 기다려도 쓰러지기는커녕 생생하기만 했다.
"본원진기를 그처럼 자유롭게 쓸 수 있다니 그건 칭찬해 줄만 하군. 게다가 타인의 본원진기까지 격발시켜 타격을 주는 건 참으로 천재적인 발상이라 해도 좋겠지. 하지만 거기까지가 전부일 뿐.
천마도 그 사실을 몰랐기에 당한 것이지 미리 알았다면 대결 양상은 달라졌겠지."
지금 맹획뿐만 아니라 독곡의 고수들 중 놀라지 않는 사람이 하나도 없었다.
혼이 달아난 듯, 귀신을 본 듯 그들의 표정은 아주 가관이었다. 심장이 튀어나와도 이상하지 않을 만큼 기함한 건 맹획이었다. 심독의 비밀은 외부에 한 번도 알려진 적이 없었다.
파천이 어찌 그토록 훤히 꿰뚫고 있는 가도 중요했지만 무엇보다 신경 쓰이는 부분은 그가 조금 전의 부딪힘에서 멀쩡하다는 사실이었다. 맹획은 받아들이기 힘들었다.
'있을 수 없는 일이다. 어디 다시 한번……
갑작스런 기습공격에도 파천은 당황하는 법이 없었다. 그리고 그 위력을 알면서도 피하지도 않는다. 맹획의 장심에서 예의 그 빛이 번쩍이긴 했으나 그 연장선으로 여겨질 만한 다른 변화는 감지 되지 않았다. 허나 그 순간 이미 접촉하는 피부표면을 통해 무형의 기력이 전신에 침투하고 있다는 걸 파천은 알고 있었다. 파천은 희미하게 웃으며 손바닥을 위로 했다.
"내게는 아무런 위력도 발휘할 수 없으니 헛힘 쓸 것 없다. 나는 단전에 축기한 내력을 사용하지 않으니 본원진기를 격발시켜 보아도 네가 기대하는 현상은 일어나지 않는다. 심장과 뇌에 저장돼있는 막대한 양의 본원진기는 자네가 어떤 방법을 쓴다 해도 격발되지도 않을뿐더러 설사 그것을 움직인다 해도 이내 몸 전체로 흠수되고 만다."
팔십이 넘은 노인인 맹획에게 약관에 불과한 젊은이가 꼬박꼬박 하대를 하는데도 그 모습이 어색하거나 부자연스럽지 않았다. 지금 맹획은 그런 것 따위에 마음을 쓸 정신상태가 아니었다. 늘어놓는 헛소리쯤은 귓등으로도 안 들었지만 파천이 최소한 심독의 원리에 대해서 정통해 있다는 그 사실만은 인정하지 않을 수 없었다.
파천의 말은 담사황과 검성, 천마에게도 신선하게 들렸다. 남궁세청이 왜 그렇게 처참한 종말을 고했는지 납득이 갔다.
그 막대한 양의 본원진기가 의식을 차린 순간 폭포수처럼 경맥으로 흘러들어왔고 그 순간 그의 몸은 견디지 못하고 발화되어 버린 원리를 이해한 것이다.
하지만 제 몸에 있는 본원진기조차 다스리기 쉽지 않은 일인데 어찌 남의 몸에 있는 본원진기, 그것도 핵심부를 격발시킬 수 있었는가에 대한 의문은 잠시 접어두어야 했다.
"안 믿어지나? 어디 그럼 시험해보게."
파천은 아예 양팔을 벌리고 섰다. 이를 맹획은 절대로 있을 수 없는 일이라고 생각했고 그는 독곡의 곡주라는 체면 따위는 내팽개치고 파천에게 달려들었다. 그의 양손바닥이 파천의 상체를 연달아 타격했다. 이번에는 직접적으로 신체에 접촉했기 때문에 잘못될 리는 없다고 확신했다.
퍼퍼퍼퍽.
때려도, 때려도 파천은 그 자리에 그 모습 그대로 버티고 있었다. 그의 몸은 생고무처럼 부드럽고 질겼으며 두께를 알수 없는 거대한 철벽을 두드리고 있는 것 같은 막막한 느낌도 들었다.
'말도 안 돼. 이런 일은 있을 수 없다.
어찌 인간이……
맹획은 전신에 맥이 탁 풀리는 느낌을 지울 수 없었다. 심독은 모든 무공의 상극이며 천적이라고 자부해 오지 않았던가.
맹획은 중원의 고수들이 자랑하는 칼 장난쯤 우습게 여겨왔다. 수준 낮고 천박한 수법들이라며 업신여겼다.
그에 비해 심독은 인간이 만들어낼 수 있는 가장 완전한 수준의 무공이라고 자부해 왔다. 그 자부심이 송두리째 흔들려 무너지고 있었다. 심독으로 안 되니 그의 손에서는 독강이 맺혔고 그 강기는 또다시 파천의 몸을 사정 두지 않고 후려 쳤다.
"그렇지. 이제야 그 사실을 눈치챘군.
내게는 차라리 이런 공격이 더 매서울지도 모르지. 허나 이런 쪽이라면 네가 무시하고 있는 저 세 사람의 광검이 더위협적이지."
그는 정말 사람이 맞는 걸까? 실성한 사람처럼 파천의 몸을 후려쳐가던 맹획은 손을 멈추고 주춤거리며 물러섰다.
바로 그때 그의 몸은 거부할 수 없는 절대적인 힘에 포박된 것처럼 옴짝달싹할 수 없었고 그는 이내 파천 앞으로 주르륵 끌려가고 말았다.
"나는 네 수법에서 아주 귀중한 영감을 얻었다. 그건 내 능력을 더 끌어올려 줄것이라 확신한다. 그 점에서는 고맙다고 말해주고 싶어, 이건 진심이다. 하지만 너를 그냥 돌려보내겠다는 얘기는 아니지. 다른 사람들에게는 여전히 위험한 사람이거든."
"주, 죽여라."
맹획이 그의 인생에서 이와 같은 말을 하게 될 날이 올 줄은 자신도 몰랐다.
패배를 자인한다는 건 곧 그에게 죽음을 뜻하는 것이었다. 맹획은 체념했고 이내 포기했다. 백리 장로를 비롯한 독곡의 나머지 고수들도 곡주가 적의 손에 떨어졌음에도 불구하고 아무런 행동도 취하지 못하고 있었다.
사정을 모르는 사람들이 본다면 저들이 겁을 집어 먹고 주군의 위기조차 외면하고 있다고 비난할지도 모르겠다.
허나 사정은 달랐다. 실상 그들은 파천이 이곳에 나타나던 그 순간부터 눈알을 굴리는 것을 제외하고는 꼼짝도 못하는 처지에 놓여 있었던 것이다. 몸이 굳어 아무런 표현도 하지 못하는 독곡의 고수들 눈에서도 믿을 수 없다는 불신의 빛과 절망감이 가득했다.
맹획의 입에서 항복 선언이 나오자 파천은 빙긋 웃음 지었다.
"너를 죽여 보았자 내게 별 이득이 없다. 그렇지만 너를 거둔다면 어떨까?
네 수법은 세 종족과의 대결에서 빛을 발할 것이다. 어떤가? 살려줄 테니 날 위해, 아니 인간들의 생존을 위해 한번 싸워보지 않겠는가?"
맹획은 솔직한 사람이었다. 곧 죽는다 해도 마음에 없는 소리를 할 사람은 못됐다.
"그런 생각은 해본 적도 없다. 별 시답잖은 소리 다 들어보겠군. 그냥 깨끗하게 죽여라."
"너 하나 죽는 걸로 끝난다는 순진한 생각을 하는 건가? 너를 죽이고 나서 독곡에 있는 사람들 하나하나까지 끝까지 추적해 씨를 말릴 생각인데, 그래도 좋은가?"
"푸하하하. 독곡을 몰라도 너무 모르는군. 만독을 섭취하면서 평생을 살아온 사람들이다. 살고 죽는 걸 두려워하지도 않을뿐더러 구차하게 사는 것도 바라지 않는다."
"이것 봐 늙은이, 한 가지 물어보자고.
당신은 무엇 때문에 그토록 고통스러운 수련을 평생 동안 해오며 여기까지 온 거지? 그렇게 지독하게 자신을 학대하면서 살아와 놓고서는 이처럼 쉽게 제 삶을 포기해 버리는 건 또 무슨 경우고? 고작 자기 자존심 하나 굽히지 않겠다고 독곡의 죄 없는 수하들을 모조리 황천으로 보내는 게 그대의 소신이고 잘난 명예인가?"
맹획은 전신을 부르르 떨었다.
"나는 무사다."
파천은 그런 그를 비웃었다.
"그래서?"
"몰라서 묻는 거냐? 무사는 죽음의 순간을 늘 염두에 두며 평생을 살아온 구도자다. 막상 그 순간이 닥쳤는데 평생 지켜온 신념을 무너뜨리리라 보느냐?
그걸 모른다면 넌 무사가 아니다."
"잘 말했어. 그런 게 무사라면 난 아닌게 맞지."
예상 밖의 반응에 맹획의 눈이 오히려 휘둥그레졌다. 이어지는 파천의 말은 확실히 맹획이 지금껏 가지고 있던 생각과는 다소 거리가 있었다.
"나는 살아남기 위해 싸운다. 그리고 살리기 위해 강해지려 애썼다. 강자만이 그런 선택을 할 수 있고 승자만이 선택권을 가졌으니깐. 지금의 너와 내 경우처럼 말이야.
살려주겠다는데 마다하겠다고? 그리고 다 같이 죽자고? 그게 명예로우니깐? 푸하하하. 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는 말은 들어봤지? 사는 게 좋은 거야. 나도 지금 이런 말하는 게 지겹다. 그냥 확 죽여 버렸으면 좋겠어.
당신이 가치가 없었다면 말이야. 그런데 그게 아니군. 게다가 당신을 보니 그동안 어떻게 살아왔을지 훤히 보여. 그냥 당신이 불쌍하고 가련해서 한 번 더 기회를 주고 싶다. 어때 다시 생각해 봐.
당신의 능력은 분명 매우 특별해. 우리가 앞으로 상대해야 할 놈들은 당신이 상상하는 그 이상으로 강해. 그 놈들은 나처럼 이런 말을 주저리주저리 늘어놓지도 않아. 소 돼지를 잡듯이 일말의 망설임도 없이 처단하고 말지.
우리가 이기지 못하면 다 죽는 거야. 먼저 죽고 좀 더 후에 죽고 그 차이일 뿐이지. 싹다, 모두 말이지. 당신이 평생 동안 해온 일들을 더 이상 기억해 줄 사람도 하나 남지 않는다.
그 무공이라는 것도 더 이상 이 세상에는 남지 않는다. 어때? 죽을 때 죽더라도 한번 제대로 싸워보고 싶지 않아? 이기면 남은 인생을 끝까지 채우고 죽는 거고 지면…… 다 같이 간다.
외롭지 않게. 별거 없어, 나나 당신이나. 부탁이라면 부탁이라고 해도 좋겠군. 힘을 보태볼 생각은 없는 건가? 그냥 이대로 무의미하게 죽음을 택할 건가? 마지막을 한 번 더 화려하게 태워볼 생각은 진정 없나?"
파천이 이렇게 진심을 담아 긴 말을 하게 될 줄은 그 자신도 미처 예상치 못했던 일이었다. 그만큼 맹획의 등장은 파천의 심장을 힘차게 뛰게 만들만큼 흥미로운 사건이었다. 그가 절실하게 필요하다는 확신이 점차 강하게 들었다.
담사황이나 검성, 천마는 파천에게 도움이 되는 조언도 해줄 수 없는 입장이었다. 서로가 달려온 길이 너무 달랐다.
맹획은 경우가 좀 달랐다. 그가 수십 년 동안 심독을 수련하면서 얻은 경험과 지식은 파천을 새로운 차원으로 완성시켜 줄 비장의 무기가 될 수도 있었다.
거기에 더해 실용적인 측면에서의 활용도도 컸다. 파천은 일전에 대량살상무기를 개발하고 제작하라는 명령을 내려둔 바가 있었다.
어느 정도의 소득은 있었지만 완성품 중에 쓸 만한 것은 고작 몇 가지에 불과했고 그것이 세 종족과의 전쟁에서 어느 정도 기여할지는 아직 미지수였다. 상대적으로 적은 인원수와 열세에 있는 전력을 보완할 비장의 무기로 그의 심독은 꽤나 관심을 기울 일만한 가치가 있었다.
그런 파천의 마음이 전달되었기 때문일까? 솔직히 그건 아니었다. 맹획은 파천이란 이 젊은 사내를 새로운 시선으로 바라보기 시작했다. 흥미로운 인간이었다. 이번에는 망설임이 길어졌다. 망설이던 맹획이 어렵게 입을 열었다.
"마지막을 화려하게 태워보자고? 보장하나?"
"뭘?"
"그놈들이 정말 그렇게 강한가? 네놈보다도 더?"
"적어도 한 명은 나보다 더 강해. 물론 앞으로 내가 더 강해질 거지만."
"흐음. 좋아. 대신 조건이 있어."
파천은 눈살을 찌푸렸다. 이걸 그냥 확죽여 버려, 라는 느낌을 강하게 받은 맹획은 얼른 수정했다.
"조건이라기보다는 부탁이 있다."
"해봐. 들어보고 나서 결정하지."
"당신이 어떻게 그렇게 강해질 수 있었는지 그 비밀을 모두 밝혀다오. 서로가 원하는 걸 채워 주는 조건으로 협조하도록 하지."
기가 막혔다. 이런 순간에 거래라니. 파천의 입가에 의미심장한 미소가 걸렸다.
제 일신의 능력은 가르쳐 준다고 완성할 수 있는 게 아니었다. 그건 굳이 비밀이라고 할 것까지도 없었다. 파천은 흔쾌히 수락했다.
"당신은 무사니깐…… 한 입으로 두말하지 않겠지?"
"물론, 당신이 약속만 지킨다면 나 또한 신의를 저버리지 않는다."
"나를 이겨보겠다고 작정했나 본데 그것도 좋지. 나보다 강한 사람이 나와 준다면 두 손 들고 반길 일이지, 언제든지도전해. 자, 그럼 우리 사이의 거래가 성립되었으니 우리 관계를 좀 더 확실히 해둘 필요가 있겠지?"
"그건 무슨 소리…… 꺽."
파천은 먼저 다짜고짜 매질부터 해댔다.
퍼퍽, 퍽.
억수같이 쏟아 붓는 빗속에서도 먼지가 폴폴 날릴 만큼 파천은 심하게 맹획을 다뤘다. 딱 죽지 않을 만큼, 촉촉하고 야들야들해지도록 맹획의 전신을 부드럽게 어루만져 주고 있었다.
뒤에 선 담사황과 검성, 천마는 그걸 보며 혀를 내둘렀다. 파천의 좀 이해하기 힘든 계약과정과 괴행까지 모두 지켜보면서 그들이 내린 결론은 단순했다. 맹주가 괴물이 됐다는 점이었다. 좀 늦게 이곳에 도착한 모용상인도 그건 마찬가지였다.
'세상에, 저 잔인한 놈이 정말 내 하나 뿐인 벗인 파천이 맞단 말인가?'
모용상인이 입을 딱 벌리건 말건 파천은 결심한 바를 중간에 그만둘 사람이 아니 었다.
손을 털며 뒤로 물러선 파천은 바닥을 뒹굴고 있는 맹획에게 첫 번째 명령을 하달했다.
"앞으로는 내 앞에서 손가락 하나 까딱하는데도 허락을 맡아야 한다. 그리고 날 보면 어떤 순간에도 깍듯하게 맹주님이라고 부르도록. 알겠나?"
"아, 알겠습니다……. 맹……주님."
그 평생 이렇게 고통스러운 폭행을 당해본 기억이 없었다. 그런데도 자꾸만 웃음이 났다. 그리고 가슴 깊은 곳에서 시작된 자그마한 한줄기 바람이 전신을 시원하게 감싼다는 느낌도 들었다.
비록 남궁세청이란 남궁세가의 중견무사 한 명이 비명에 갔지만 독곡과의 일은 무림맹의 전력을 오히려 강화시켜 준 결과물로 나타났다. 만약 파천이 그 자리에 마침 없었다면 오늘의 사건은 치유할 길 없는 비극으로 치달았을지도 모르는 일이었다.
독곡주 맹획은 집법청에 소속된 채 광마존과 함께 파천의 곁에 머물게 됐고 명령을 직접 수행하게 했다. 그는 곧 머지않아 자신이 속았다는 사실을 알게 될 것이다. 그러나 되돌릴 길은 없었고 그 상대는 대적 불가능한 것으로 판명된 파천이었으니 그가 다른 마음을 품을 일은 없었다.
* * *
일리아나의 각성은 순조롭게 진행되고 있었다. 그녀의 의지는 결단코 번복되거나 바꿀 수 없는 것으로 확고하게 굳어져 있었다. 그녀의 지시를 따라 지하세계를 오가는 황금성의 요정들은 세 종족의 동태를 살피는 한편으로 일리아나에게 필요한 내단을 구해오는 일까지도 충실히 이행했다.
세월은 빠르게 흘러 어느덧 양광이 처마 밑에 늘어진 고드름을 녹여버리고 따스한 훈풍을 몰아왔지만 사람들의 마음속에 굳건하게 자리 잡기 시작한 공포심마저 녹이지는 못했다.
겨울이 다해 봄이 오고 봄의 생명력이 풍성해져 여름이 오고 여름이 지쳐 허덕이다 가을의 문턱을 넘어서고 있었지만 웬일인지 사람들을 공포심에 잠기게 했던 세 종족의 출현은 없었다.
민간에 떠도는 풍문은 그간에 세상에 두루 퍼졌던 말들이 모두 거짓은 아니겠으나 일정부분 과장됐을 거라는데 점점 무게 가 실리고 있었다. 그렇지만 다른 종족을 보았다는 목격담이 심심찮게 나돌기 시작하면서 영 허무맹랑하진 않다는 쪽으로 다시 기울었다.
무림맹은 그동안 더욱 단단하게 결속되었고 언제 어느 때든 파천의 명령이 떨어지는 즉시 전쟁을 수행할 수 있도록 잘 훈련돼 있었다.
그간 집법청 수뇌부들은 밤낮의 구분도 없이 심혈을 기울였고 그들의 노고가 얼마나 지극했는가는 현재의 무림맹 소속 무사들이 이전과는 비교할 수 없이 눈빛이 매섭고 행동거지 하나에도 절도가 넘친다는 사실 만으로도 알 수 있는 일이었다.
맹주는 오직 개인수련에만 전력으로 정진하고 있었으며 특별한 경우가 아닌 한 담 지휘사령을 포함한 열 명의 지휘사령들이 별다른 절차 없이 임의적으로 결정했다.
그러던 어느 날 맹주는 열 명의 지휘사령을 모두 한자리에 모았다. 독곡의 곡주 맹획이 지휘사령이 되는 바람에 밀려난 묵령을 제외한 열 명과 일리아나, 그리고 황금성의 지도자인 마르시온이 모두 참석했다. 비교적 작은 소화의실은 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 정도로 고요했다. 한참 얘기가 오가다가 잠시 정적이 찾아온 것은 마르시온의 충격적인 전언 때문이었다.
그동안 지하세계의 동정을 살피고 전략을 짜는 일은 마르시온과 황금성 요정들에게 의존하는 바가 컸다. 아무래도 그들만큼 잘 아는 이가 없었기 때문이기도 했지만 저들은 비교적 안전하면서도 자유롭게 지하세계를 감시하고 정보를 캐내올 수 있었기에 가능한 일이었다. 잠시 중단되었던 마르시온의 말이 다시 이어졌다.
"요왕의 군세는 예상을 상회하고 있습니다. 요왕이 전면에 등장하지 않았지만 그의 지시를 따르고 있는 요정족은 연합한 마족과 용족을 몰아붙이고 있습니다. 서너 차례의 큰 싸움에서 요왕의 군대가 모두 승리했고 연합군이 입은 피해는 참혹할 지경입니다."
요왕의 군대는 파죽지세로 두 종족을 격파해가고 있었던 것이다. 아직 외부에까지는 이런 자세한 소식까지 전해지지 않고 있었다.
현재 지상이 평화로운 건 세 종족 사이에 전쟁이 벌어졌기 때문이었다. 요왕의 출현은 자연스럽게 마족과 용족의 연합을 부추겼다.
마르시온은 이런 상황전개를 기뻐하며 개전 초기에만 해도 요정의 군대가 아무리 발군의 실력을 지녔다고 해도 두 종족의 연합한 힘을 당해내지 못할 것이란 예측을 내놓은 바 있었다. 하지만 그의 그런 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.
마르시온은 혀로 입술을 축이며 다시 말을 이어갔다.

8권 - 인간의 길
18화
"초반에 요정족의 반란군이 연합군 측에 회유되고 요왕의 폭정과 잔학무도함에 치를 떤 요정들의 이탈이 가속화될 때까지만 해도 이 전쟁이 오래가지 않을 걸로 보았습니다.
하지만 전쟁의 상황은 예상과는 달리 일방적으로 흘러가고 있습니다. 현재의 정황으로 보아 연합군이 오히려 패퇴할 가능성이 커졌습니다. 이렇게까지 판세가 기운 것은 아흐리만의 권능을 입은 요왕의 친위대를 연합군 측에서 쳐부술 방법을 찾아내지 못했기 때문입니다."
담사황이 물었다.
"그들의 수는 얼마나 되오?"
"인원은 고작 천 명을 넘지 않습니다."
이번엔 검성의 질문이 이어졌다.
"요왕 군대의 수는 얼마나 됩니까?"
"굉장히 많이 줄었습니다. 삼사만 명은 확실히 넘지만 정확한 수는 가늠하기 힘듭니다. 매일이 다르다고 해도 좋을 정도로 변동이 심합니다."
파천이 중얼거렸다.
"그 모두가 정예전력이니 아직도 많군."
일리아나는 고민에 빠졌다. 그녀는 회의 내내 입조차 뻥긋하지 않았다. 그러던 그녀가 드디어 입을 열었다.
"마르시온, 반대로 연합군이 항복하거나 부분적으로 투항할 가능성은 없을까?''
"그건 있을 수 없습니다. 요왕의 군대와 전투를 치르면서 여러 번 패하는 가운데 사상자가 워낙에 많이 발생한데다 요왕의 군대가 포로들까지 처단하는 잔학성을 보인 바 있어 서로의 관계는 회복되기 힘들 정도로 원한이 깊어졌고 불신도 그 못지않습니다. 연합군을 이끌고 있는 용왕과 마왕은 결사항전의 의지를 불태우고 있다고 합니다."
"그들이 죽는다면?"
"다른 누군가가 뒤를 잇겠지요. 포로를 살려두지 않는 요왕이 항복을 받아들일 것 같지는 않군요. 저들 역시 그런 생각을 갖고 있기 때문에 이 싸움은 어느 한쪽이 끝장이 날 때까지 계속 될 수밖에 없어 보입니다.
금제 때문에 지상으로 올라오지 못했던 그간의 상황과는 달리 이제는 언제든 지상으로 올라올 수 있음에도 불구하고 저들은 전황의 급박함 때문에 지상으로 올라올 엄두를 못 내고 있습니다.
근래 소수단위에 불과하지만 세 종족이 지상에 출몰했다는 소식이 자주 보고되고 있는 것으로 보아 그들은 아마도 세 종족의 주력에서 이탈했거나 전쟁에 반대하는 무리들일겁니다."
혈마는 의문이 들었다.
"왜 연합군은 지상으로 올라와 싸울 생각을 않는 거죠? 저렇게까지 궁지에 몰렸다면 우리 측에 손을 내밀어볼 만도한데."
거기에 대해서는 일리아나가 견해를 밝혔다.
"그건 저들 역시 우리를 믿지 못하기 때문이지. 현재의 마왕은 특히 의심이 많은 자야. 그리고 다들 알아야 할 사실이 있는데 마르시온도 두 달 전부터는 전혀 소식을 모르고 있어. 보냈던 요정들이 돌아오지 않는 걸로 보아 무슨 일이 벌어진 것 같거든."
다들 생각들이 많은 눈치였다. 이런 상황에 어떻게 처신하는 것이 최선일까를 고민해 보아도 답은 나오지 않았다. 요왕의 군대가 저처럼 강하다는데 과연 생존할 수 있을까 근심이 깊어지는 것도 무리는 아니었다.
파천의 손가락이 관자놀이에 닿았다. 몇 번인가 지그시 누르는 것 같더니 그대로 머리로 이동시키며 머리칼을 쓸어올렸다. 그의 모습에도 상당한 변화가 있었다. 머리카락뿐만 아니라 눈썹까지 짙은 황금색인데다 피부는 은은하게 황금빛이 물들어 있어 사람이 아닌 장식을 위해 가져다 놓은 황금상으로 보일정도였다.
파천은 지금의 상황이 차라리 좋다고 여겼다.
"요왕의 군대가 아무리 강하다 해도 연합군과의 전쟁이 길어질수록 전력은 결국 약화되기 마련. 어느 한쪽이 괴멸수준의 타격을 받고 난 뒤라면 합공을 염려하지 않아도 좋으니 우리는 홀가분하게 싸울 수 있겠어.
적어도 배후를 염려 하지는 않아도 좋으니 말이야. 처음에 세 종족과 싸워야 할지도 모른다는 최악의 상황까지 염두에 뒀었는데 그보다는 나으니 된 거 아닌가. 요왕의 군대 편성에 대해서 얘기해봐. 그리고 저들 주력의 핵심적인 강자들의 특징까지도."
마르시온은 찬찬히 설명을 이어갔다. 그는 요정의 아바주 출신답게 세 종족의 전통적 으로 거 론되 었던 강자들에 서 부터 최근 전쟁 중에 이름을 날리기 시작한 신흥강자들까지 일일이 거명했다.
마르시온은 설명의 말미에 다음과 같은 말을 했다.
"현재 무림맹의 전력이라면 연합군과는 해 볼만 합니다. 요왕의 군대와는 솔직히 잘 모르겠습니다. 워낙에 많은 변수가 있는지라 막상 붙어보기 전까지는 예상하기가 쉽지 않습니다.
한 가지 분명한 건 절망적인 상황만은 아니라는 겁니다. 그만큼 우리는 충분히 강합니다. 문제는 요왕입니다. 그의 참전을 차단시킬 수 있다면 오히려 우리 쪽의 우세를 조심스럽게 점쳐봅니다."
객관적인 마르시온의 평가는 사람들의 용기를 북돋웠다. 하지만 그것만으로는 충분하지 않았다. 언제 어느 시점에 요왕의 군대가 지상으로 올라올 것인가를 예측하는 것이 현재로서는 불가능하기 때문에 그때까지는 긴장상태를 유지하고 있어야 했다. 굳이 이리저리 몰려다니며 저들이 청하는 곳으로 가서 싸울 필요 없다는 것이 일리아나의 판단이었다.
여기에 무림맹 주력이 도사리고 있음을 천하가 다 아는 이상 여기 웅크리고만 있어도 결국엔 이리로 쳐들어 올 것이라 보았다.
요왕은 예전부터 복잡한 전략 전술을 펼치는 유형은 아니었고 게다가 현재 아흐리만이 군세를 기동하는 형태 역시 단순히 힘에 의존하고 있었다.
현재 항주 일대는 요새화 되어 있는 상태였고 이곳으로 적을 끌어들인다면 무림맹에 유리한 점이 많았다. 굳이 유리함을 버리고 불리한 싸움으로 전개할 필요는 없는 것이다. 그렇다고 여기서 팔짱끼고 지켜보고만 있을 수도 없었다.
파천과 일리아나는 지하세계의 동정을 직접 살펴볼 필요성을 느꼈다. 거기다 파천이 연합군이 패할 경우를 대비해 패잔병을 끌어들이자는 복안을 내놨는데 그러자면 그들과 미리 접촉해두는 게 좋았다. 파천과 일리아나, 마르시온은 항주를 떠나 무창으로 갔다.
무창은 세 종족의 통로가 될 가능성이 크다는 소문이 퍼지면서 유령도시나 다름없는 곳으로 화해 있었다. 게다가 근래에 소수에 불과하지만 다른 종족을 목격했다는 소문까지 중원전역에 나돌기 시작했는지라 사람들이 급속하게 빠져나간 것이다. 셋은 지옥의 입구처럼 아가리를 벌리고 있는 무저갱을 통해 지하세계로 떨어져 내렸다. 현재로서는 가장 확실한 통로인 셈이었다.
과거 파천이 보았던 풍경은 온데간데없고 사방은 폐허나 다름없었다. 보이는 것은 무너진 건물의 잔해였고 군데군데 종족 구분이 잘 안될 정도로 망가진 시체들이 여기저기서 악취를 풍기며 썩어가고 있었다.
"성스러운 여신 엔키의 자태만이 그대로군."
엔키는 지하세계를 적시는 풍성한 강물을 신격화한 명칭이었다. 여신 엔키의자태는 여전히 변함없이 장중하고 풍요롭기 그지없었다. 세 종족의 피와 시체가 섞여도 본래의 모습을 바꿔놓지 못했던 것이다.
파천 일행은 강물을 따라 거슬러 올라갔다. 메사를 거쳐 다르한을 막 지나쳤을 때였다. 저 멀리 외곽변경 지역에 패잔병으로 보이는 한 무리가 눈에 띄었다. 그들은 옹기종기 모여 모닥불을 지펴놓고 드러눕거나 앉아 휴식을 취하고 있었다.
일리아나의 아름다운 모습은 오간데 없고 거칠고 흉악하게 생긴 마족 하나가 파천의 어깨를 툭 치며 말했다.
"이 정도쯤은 할 수 있겠지?"
파천은 그녀의 말에 고소했다. 그녀가 뭘 하려는지 이해하긴 했지만 저런 패잔병들에게서 얻을 정보라는 건 뻔해 보였기 때문이다. 마르시온 역시 변형을 마친 뒤에 파천을 주시하고 있었는데 파천의 몸도 둘이 보고 있는 가운데 변화하기 시작했다.
금세 특별할 것 없는 마족의 모습으로 변형을 마친 파천이 흉측한 미소를 지어 보였다. 일리아나는 고개를 설레설레저었다. 자신이 가르치긴 했지만 막상 파천이 완벽한 변형을 선보이자 기가 막힐 따름이었다.
셋은 패잔병 무리 쪽으로 다가갔다. 그들은 연합군의 탈영병이었고 상당수는 부상을 입고 있었다. 낯선 자들 셋이 다가오자 그들이 경계하기 시작했다. 의심은 이내 그들의 모습을 확인하고 나서 풀렸다.
"어디서 오는 자들인가?"
일리아나가 둘러댔다.
"우리는 전쟁에 참전하길 거부하고 일찍부터 도망을 쳤었소. 원래 메사 출신인데 그곳을 다시 찾아보니 폐허만이 우릴 반기고 있었소. 당신들은 어디서 왔소?"
무리 가운데서 누군가 대답하는 소리가 들렸다.
"하셈에서 왔지. 이 꼴을 보고도 묻는 건가?"
마르시온이 놀라워했다.
"하셈이면 북방 거의 끝에 있는 도시로 알고 있는데 연합군이 거기까지 밀린 거요?"
팔 다리가 잘려 동료의 등에 묶인 채 회복 중이던 마족 하나가 처연하게 말했다.
"이미 틀렸어. 전세는 기울었어. 마지막 전투를 준비하고는 있지만 발악이라고 봐야지."
셋은 그들 무리 가운데 자연스럽게 섞였다. 무리의 대화는 이내 현재의 절망적인 전황으로 이어졌다.
"사르곤의 친위대를 격파할 묘책이 나오지 않는 한 방법이 없다고 봐야지."
"아흐리만이 불러낸 괴수를 무슨 수로 당해. 엔시조차 아무런 대책을 못 내놓았다고 하니 끝난 거지."
이번에도 일리아나가 참견하고 나섰다.
"엔시라면 요정족의 제사장이지 않소?"
"그런데?"
"그가 혹 연합군 쪽에 가담했소?"
다들 일리아나를 이상히 여겼다.
"아니 아직 그것도 모르고 있단 말인가? 요왕을 차지한 아흐리만이 광분해 아군까지 죽이기 시작하자 반역자들이 속출하고 있지. 그들이 어디로 가겠나?
연합군에 가담하는 길밖에 더 있겠어?"
"엔시도 별 힘을 못 쓴다니 믿을 수 없구려."
"엔시가 연합군으로 왔을 때 다들 환호했지. 그렇지만 그 역시 아흐리만이 불러낸 괴수들을 상대하긴 역부족이더군.
일천의 친위대가 타고 있는 철마의 말발굽조차 막아내지 못하니 무슨 싸움이 돼. 영혼 없는 사르곤을 아직도 따르고 있는 요정들도 한심한 놈들이지. 연합군이 괴멸되고 나면 그 다음은 자기네들 차례인 걸 모르다니. 결국 아흐리만에 의해 이 세계는 끝장나고 말거야. 두고 보라고."
확실히 놀라운 얘기였다. 패잔병들은 다시 자기네들의 대화에만 열중했고 다소 이상하긴 했지만 파천과 일리아나, 마르시온을 특별히 경계하는 눈치는 아니었다.
"그런데 우리는 이제 어디로 가지?"
"두무지와 에리네스가 이끈다는 자유군에 의탁해 보는 건 어떻겠어?"
"미쳤군. 거기는 반전의 기치를 내세우긴 했어도 실상 스스로를 방어할 힘도 없는 가장 약한 곳이야. 근래 많은 자들이 가담하고 있다지만 그래도 한계가 분명하지.
연합군 다음에는 그들 차례일거야. 그들은 그저 전쟁을 반대하고 참 전하지 않겠노라고 외부에 공표함으로 잠시의 위기를 모면했지만 언제까지 안전이 보장된다고 볼 순 없지. 게다가 내부적으로 시기를 놓치면 안 된다며 참 전하자는 목소리들이 높아져서 이제는 어쩔 수 없이 하셈으로 갈 거라는 얘기까지 있다고."
"하셈으로 합류한다고? 그건 아닐걸?
그들이 이곳을 탈출해 곧 지상으로 올라갈 거라는 소문을 들었거든."
"지상으로?"
"그래. 두무지 님이 그랬다는 거야. 희망은 지상에 있다고."
"하, 그 말을 믿어? 고작 인간들에게 희망을 걸겠다니 정신 나갔군."
"그래도 뭔가 정보가 있으니 그렇게 자신감이 넘쳐 선동하는 게 아니겠는가?
이를테면 황제가 다시 나타났다거나.''
"황제 아니라 아이온의 정령들이 몽땅 환생한다 해도 힘들어. 아흐리만이 직접 손을 대지 않는데도 몰살을 면하기 힘든 판국인데 그 악마가 직접 나서면 황제인들 당해내겠어? 정령계에서의 대결이라면 모를까 누가 와도 희망은 없어."
"사르곤이 죽일 놈이로군. 어쩌자고 아흐리만을 불러들였을까."
"그런 놈에게 충성을 다하고 있는 요정들이 더 나쁜 놈들이지. 지금 연합군 내에서 사르곤의 군대에서 이탈해 투항한 자들을, 그 가련한 놈들을 작당해 살해 하는 사건이 빈번하게 일어나고 있다더라고. 그래도 현재는 동료인데도 말이야. 오죽하면 그런 짓까지 하겠나. 다들 미친 거야. 희망이 없어."
"다 죽게 생겼는데 그런다고 달라지나?
어쨌든 다들 죽는 소리만 하는데 희망을 준 분은 두무지 님이 유일하잖아. 허튼 소리를 할 분은 아니니 우리 거기로 가도록 하세. 곳곳에 숨어 있던 무리들 중에서도 자유군에 가담하려고 모이는 자들이 늘어나고 있고. 혹시 알아? 정말 그분 말대로 될지."
두무지의 이름이 나온 순간부터 파천은 귀를 쫑긋 세우고 들었다. 일리아나가 물었다.
"자유군이 어디 있는지 알 수 있을까요?"
"자유군은 정해진 거처가 없고 이리저리 옮겨 다니면서 지내고 있는 걸로 알고 있소. 가장 최근에 들은 게 잼소와 다투르 근방이었던가? 왜 당신들도 거기로 가 보게?"
"생각 좀 해보구요."
"지상의 사정은 어떨까? 여기보다는 낫겠지? 이것 참 궁금하긴 한데…… 이래죽으나 저래 죽으나 마찬가지인데 다들 지상으로 나가보는 게 어떻겠나?"
그런데 반응들이 다소 싸늘했다.
"죽으려면 뭔 짓을 못해. 죽기 싫어서 도망 나온 주제에 다시 죽을 장소로 가자는 건가? 아흐리만이 출구 쪽에 괴수를 풀어놔서 그들의 눈을 피해서 나가기도 쉽지 않은 일이지만 설사 운이 좋아 나간다 해도 인간놈들이 대기하고 있다가 죽인다는 소리 못 들었어?"
파천과 일리아나는 그제야 알 수 있었다. 금제가 풀렸음에도 불구하고 지상으로 나오는 세 종족의 수가 극소수에 불과했던 이유가 바로 거기에 있었던 것이다. 출구에 괴수를 풀어놓았다는 건 확인해 보기 전에는 모르는 일이지만 아마도 사실일 것이다. 하지만 저들이 믿는 것과 같이 밖에서 인간들이 대기하고 있다가 죽인다는 건 거짓이었다.
그런 확인되지 않은 공포감 때문에 지상세계로 나갈 엄두를 못내는 마족과용족이 많다니 어처구니없는 일이 아닐 수 없었다.
파천과 일리아나, 마르시온은 더 이상 새로운 정보를 얻을 수 없자 우선 그곳을 떠났다. 아직 하셈으로 갈지 아니면 두무지가 지도자로 있다는 자유군으로 향할지조차 정하지 못했다.
파천은 고민하다 우선은 두무지를 만나봐야겠다고 결정을 내렸다. 하셈으로 합류할 것이란 소문을 믿는 건 아니었지만 만에 하나 그럴 가능성도 없지 않았다. 일리아나도마르시온도 굳이 반대하지는 않는다.
자유군의 은신처를 찾는 건 어렵지 않았다. 사실 이 정도라면 은신처라 부르기도 민망했다. 그들이 어디쯤 있다는 건 많이 알려져 있는 편이었고 꽤 많은 수가 움직이기 때문에 금방 찾아낼 수 있었다. 전사와 술사들에게 둘러싸인 두무지와 에리네스 앞까지 간 파천과 일리아나, 그리고 마르시온은 본 모습을 회복했다.
셋 중 하나의 모습이 인간인데다 나머지 둘도 금세 두드러져 보이는 요정의 모습을 하고 있었기에 다른 이들의 시선을 끌었다. 본능적으로 경계태세를 갖추는 자들이 태반이었고 일부는 공격할 의지를 비치기도 했다. 두무지가 그런 자들을 제지하고 나섰다.
파천이 예전과 다른 모습을 하고 있었어도 두무지는 바로 알아봤다. 그의 눈에는 놀람과 감탄의 기색이 가득했고 반드시 다시 만나게 될 날이 오리라 희망을 품어온 제 고집이 헛되지 않았다는 사실에 기쁨의 빛도 섞여 있었다. 파천을 다시 만난 반가움이 컸지만 두무지는 애써 억누르며 말했다. 그는 두 손을 뻗어 파천의 손을 힘주어 잡았다.
"역시 살아있었구나."
일리아나에게도 둘은 인사말을 건넸다.
"일리아나 님을 다시 뵙게 되어 기쁨을 감추지 못하겠군요. 잘 오셨습니다."
에리네스도 마찬가지였다.
"일리아나 님의 존재 자체만으로도 여기 모인 우리 모두에게는 큰 힘이 될 것입니다."
파천은 단도직입적으로 물었다.
"두무지, 연합군에 합류할 생각은 아니겠지?"
"거긴 희망이 없다. 이미 승패는 결정났다. 우리가 참전한다 해도 결과가 바뀌지 않을 텐데 헛되이 목숨을 버릴 필요는 없다고 생각한다."
"그럼 지상으로 나갈 건가?"
"그것도 어렵다. 하나 둘 빠져나가는 탈출자들이 늘어나자 얼마 전부터 괴수의 수를 늘였다. 다른 탈출구들은 모두 막아 없애버렸고 딱 두 개 남은 곳에 중점적으로 괴수들을 배치했지."
파천은 자신들이 들어온 곳에 괴수가 없었다는 사실을 생각해냈다. 하지만 거기는 위에서 아래로 흐르는 강력한 이상기류가 흐르고 있어서 그 압력을 뚫고 날아오를 수 있는 자들은 극소수에 불과할 것이다.
결국은 이곳을 빠져나가자면 두무지가 말한 두 곳 중에 한 곳을 뚫어야 한다는 소리였다. 일리아나와 파천은 서로의 얼굴을 바라봤다. 서로 말은 안했어도 이 순간 두 사람은 같은 생각을 하고 있었다.
"해볼까?"
파천이 먼저 한 말에 일리아나가 맞장구를 쳤다.
"당연하지. 아흐리만이 불러온 괴수가 얼마나 지독한 놈들인지 상대해 보는 재미도 만만찮을 것 같군."
둘의 자신만만한 모습에 다른 이들은 어이없어했고 대다수는 불신감이 가득한 얼굴들이었다. 파천이 두무지를 바라보며 짤막하게 말했다.
"두무지 준비해."
두무지는 한 점 의심도 갈등도 없이 혼쾌히 대답했다.
"바로 그 말을 기다렸다."
두무지는 주변에 늘어서 있는 자들에게 소리쳤다. 그들은 원래 두무지를 따르던 부하들과 전쟁터에서 도망 나온 마족과용족들이 주류를 이루고 있었다. 자유군에는 요정도 다수 포함돼 있었지만 그들은 기존 참모진들의 반대로 지휘부에는 들지 못했다.
두무지는 힘차게 소리쳤다.
"자, 다들 들었겠지? 이동할 준비를 한다. 우리는 이제 지상으로 올라간다. 지상으로 가서 인간들과 힘을 합해 마지막 결전을 준비하자."
두무지의 말이라면 그것이 무엇이든 믿고 따르는 자들의 함성이 먼저 터져 나왔지만 불안감을 내비치는 자들의 수도 상당했다.
기나긴 행렬이 움직이기 시작했다. 이들이 목표로 삼은 곳은 세르비나 근방에 있는 엔키의 지류에 해당하는 지역으로 거기엔 높이만 이십여 장에 달하는 큰 동굴이 있었다. 그 동굴로 이어진 지하수로를 따라 들어가다 보면 황하로 이어진다는 설명이었다. 파천은 정확히 어느 위치로 이어지는지 마르시온에게 물었다.
"어느 지류를 타느냐에 따라 좀 다르긴해도 하남성 일대의 황하유역으로 흐릅니다."
마르시온은 과거의 요정족에서 유명했던 아바주 중에 하나였기에 그를 알아보는 이들도 꽤 되었다. 그가 저토록 파천에게 공경을 다하여 대하는 모습은 낯설고 어색해 보였을 것이다.
"좋다. 그럼 이렇게 하도록 하지. 괴수를 처치하면 그 틈을 타 두무지와 마르시온은 무리를 이끌고 지상으로 간다.
마르시온은 이들을 항주로 데려가 무림맹과 합류한다."
마르시온이 물었다.
"그럼 두 분은 안 가십니까?"
"우리는 여기 남는다. 하셈으로 곧장 갔다가 결과를 지켜본 후에 가겠다."
마르시온은 짧게 대답했다.
"알겠습니다."

8권 - 인간의 길
19화
제9장_아흐리만과 파천
동굴이 멀리 보이는 곳까지 다다른 파천과 자유군은 눈앞에 펼쳐진 장관에 할 말을 잃어버렸다. 아흐리만이 불러낸 괴수들이 동굴 입구를 봉쇄하고 있다는 말은 들었지만 설마하니 이 정도로 바글바글 할지는 상상도 못해본 일이었다.
수십 종의 각기 다른 괴수들은 땅을 기는 것에서부터 나는 것, 땅속을 오가는 것 등 별의별게 다 있었다. 생긴 모습 역시 대개는 홍측하기 그지없었지만 일부는 형용할 수 없을 정도로 아름다운 것들도 보였다. 그 중에 파천의 눈을 단번에 끄는 괴수가 하나 있었는데 그 모습은 실로 충격적이라고 할 만했다.
일단 컸다. 자그마치 십오 장은 가뿐히 넘을 것 같았다. 인간을 닮아 있는 괴수의 몸은 쇠로 구성됐는지 검게 번들거렸다. 아름다운 여체를 너무도 닮아있는 그 괴수는 인간에게는 없는 꼬리가 있었고 그 모양은 날이 선 창 같았다. 머리칼은 붉었고 거기에 닿는 무엇이든 태워버릴 것처럼 화염이 흐르고 있었다.
무엇보다 무섭게 보이는 부분은 바로 손톱과 발톱이었다. 기형이라 할 만할 정도로 길게 자라있었는데 그것이 연신 늘어났다가 줄었다 반복하고 있어 보는 이를 소름끼치게 만들었다. 그는 괴수들 가운데서도 가장 가운데 자리를 잡고 연신 하늘을 올려다보며 포효하고 있었다.
코오오오오!
일리아나는 특이한 그 모습과 괴성에 기가 질리는 기분이 들었다.
"타나토스에는 별의별 괴수가 다 있다더니 온갖 잡종들을 다 불러놓았군. 특히 가운데 저놈…… 심상치 않아 보이는걸. 척 보아도 저놈이 대장 같아 보이잖아."
예상 밖으로 많은 숫자에 압도된 탓도 있지만 잘 보기 힘든 희귀한 괴수들이 상당 부분을 차지하는지라 조심스러울 수밖에 없었다. 괴수들이 아직은 무리를 감지하지 못한 것 같았다. 아니면 가까이 다가가기 전에는 신경을 쓰지 않는지도 모른다. 두무지도 여기까지 와보는 건 처음이라 놀라운 전경에 할 말을 잃은 것처럼 보였다.
"참 흉측스럽게도 생겼다."
사람의 눈에는 두무지 역시 별반 다르지 않는 흉측한 괴물로 보인다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까? 다들 긴장한 기색이 역력하건만 파천은 여전히 별반응이 없었다.
"부딪혀 봐야겠군. 얼마나 대단한 놈들인지 그냥 봐서는 모르겠어."
그런 그를 일리아나가 붙잡았다.
"잠깐, 저놈들 처리는 내게 맡겨봐. 귀하신 몸 함부로 굴리면 안 되지. 이런 잡것들은 내가 처리할게."
일리아나의 얼굴에서 장난기는 찾아볼수 없었다. 그녀는 지금 그 어느 때보다도 진지했다. 파천은 믿고 맡겨볼 수밖에 달리 도리가 없었다.
"좋아. 대신 벅차거나 시간이 지체될 거 같으면 뒤로 빠져. 우리 목적은 어디까지나 저놈들이 막고 있는 출구를 뚫는 것이지 저놈들을 모조리 해치우자는 건 아니니깐. 여기서 괜한 시간 잡아먹을 필요는 없고."
"믿고 맡겨봐. 각성까지 했을 정도로 내 각오 또한 남다르니깐. 저런 괴수들한테조차 막힌다면 체면이 말이 아니지. 최초의 술사이자 위대한 제사장인 이 일리아나 님이 어떤 분인가를 똑똑히 보여주지."
잘난 체하는 습관은 일리아나에게 있어 일종의 병이었다. 또한 충만한 자신감을 보여주는 것이기도 했다. 파천이 뒤로 물러선 순간 일리아나는 곧바로 술법발동에 들어가며 앞으로 움직였다.
그녀가 발동할 수 있는 술법은 헤아릴 수 없을 정도로 많지만 주력으로 하고 있는 건 몇 가지에 한정돼 있었고 그동안 내단의 힘이 약해 제대로 위력을 발휘하지 못하거나 아예 사용조차 하지 않은 것들도 상당했다.
그가 예전에 파천과 함께 지하세계를 탈출하며 사용했던 에돔의 술법도 그 중에 하나였다. 당시일리아나는 발동을 하긴 했지만 유지할 능력이 그에 미치지 못했다.
현재의 일리아나가 이전과 달라진 점을 확연히 보여주는 장면이 연출됐다. 그녀의 몸이 앞으로 나가는 즉시 투명하게 변한 것이다. 두무지 옆에서 긴장한 신색을 하고 있던 에리네스가 숨죽인 채로 경탄성을 발했다.
"강령체를 완성하셨단 말인가? 그 짧은 시간 동안 어떻게……
예전 일리아나가 다급한 나머지 숨겨왔던 술법을 사용했는데 그 뒤로 타나토스의 이름 높은 악령 중 최강이라는 에돔과 계약했음이 밝혀지지 않았던가.
그때는 내단의 힘이 약해서 제대로 위력을 발휘하지 못했었다. 지금의 그녀는 강령체를 완성했고 아마도 에돔의 능력을 자유롭게 끌어와 사용할 수 있게 됐을지도 모른다.
에리네스는 생각만 해도 주체할 수 없는 희열감으로 전신을 떨었다. 일리아나는 자신이 왜 술법의 전파자인지, 최초이자 가장 위대한 술사로 불렸는지를 현재의 최상위 술사 중에 하나인 에리네스 앞에서 보여주고 있었던 것이다. 일리아나의 주변에서 회오리 치는 공기의 파동만으로도 파천은 적이 안심이 됐다.
'그동안 각성을 한다고 폐관한 보람이 있었군. 강하다. 적어도 저 힘은 과거의 일리아나와는 차이가 크다. 역시 명불허전이로군.' 든든했다. 술사 중 최강자가 옆을 든든하게 받쳐 준다는 건 앞으로의 대격전을 생각해도 무척 마음 든든한 일이었다.
일리아나는 앞으로 뛰어나가며 신속하게 자유군과 거리를 벌렸다. 뛰어가던 일리아나의 몸이 공중으로 붕 떠올랐고 일정 지점에 정지하며 두 손을 하늘을 향해 뻗었다.
그리고 그 손바닥 위로 시커먼 먹구름이 몰려오기 시작했다. 바로 에돔이 자랑하는 삼대비기 중 하나인 재앙의 숨결이었다.
괴수들이 동시에 울부짖는 모습은 보기만 해도 몸서리쳐질 정도로 무서운 광경이었다. 그런데 그들은 쉽사리 덤벼들 생각을 못하고 그 자리에서 울부짖고만 있었다.
바로 그때 괴수들 중 한가운데 있던 아름다운 여체와 닮은 바로 그 괴수가 아까와는 다르게 일리아나를 똑바로 쳐다보며 입을 쩍 벌렸다. 그 입에서 붉은 연기가 혹 나왔는데 그러자 괴수들이 미쳐 날뛰기 시작하는 것이었다. 괴수들은 두려움도 잊은 채 일리아나에게로 덤벼들기 시작했다.
"이놈들 겁을 상실했구나. 타나토스의 괴수들 주제에 에돔을 능멸하려 들다니."
일리아나의 손 위로 모이는 먹구름의 크기가 커져갈수록 주변의 공기는 싸늘하게 얼어붙어갔고 그 사이로 뇌전이 번쩍였다.
우르르룽!
뇌성이 울린 바로 그 순간 여전히 공중에 정지해 있던 일리아나의 몸이 활처럼 굽으며 달려드는 괴수들을 향해 두 손을 떨쳤다.
고오오오오!
하늘이 통째로 무너지려는가? 무언지 모를 거대한 힘이 괴수들을 감싸며 덮어 버렸다.
콰쾅 콰콰쾅-!
연이어 터지는 폭발음은 너무도 크고 높아 고막이 터지지 않는 것이 신기할 정도였다.
산 하나를 담아도 충분할 정도의 깊이로 거대한 웅덩이가 생겨났고 피하지 못하고 정통으로 맞은 괴수들 중에 좀 약한 것들은 흔적도 없이 사라지거나 골육이 분해되어 형체조차 찾을 길이 없었다.
일리아나에게 덤벼들던 놈들 중에 여전한 모습으로 버티고 있는 괴수는 단 하나도 없었다. 그렇지만 지금 일리아나의 놀람은 이만저만 큰 게 아니었다. 싹 다 터져 흩어질 거라 여겼는데 개중에는 비교적 멀쩡한 모습으로 뒤로 퉁겨난 놈들이 여럿 있었기 때문이다.
이건 예상을 상회하는 일이었다.
속마음이야 어떻든 일리아나는 추호도 당황하지 않는다. 결전에 임하면 냉정함을 유지하는 것에 익숙해져 있기 때문이기도 했지만 지금 자신은 과거와 같이 그 혼자가 아니었다.
설사 자신이 실패한다 해도 언제나 뒤를 파천이 받쳐주고 있었다. 그 든든함이 일리아나를 더 침착하게 만들었다.
거기다 일리아나는 다른 존재를 위할 때 더 용기를 내고 위력을 발휘하는 술사였다. 그런 책임감이 더해질 때 일리아나의 진정한 면모가 드러난다. 그런 점에서 지금은 최적의 조건을 모두 갖추고 있는 셈이었다.
한 번에 안 되면 두 번, 세 번 시도하면 된다. 일리아나는 재앙의 숨결을 다시 발동했고 웅크린 채 으르렁대는 놈들을 향해 던졌다. 그녀는 이내 에돔의 다른 비기들을 연달아 끌어냈다. 지금의 그녀는 분명 일리아나가 틀림없었지만 그녀의 몸 안에는 타나토스의 악령인 에돔의 능력이 고스란히 담겨 있었다.
이런 순간을 얼마나 지속할 수 있느냐의 문제가 관건이긴 했지만 어쨌든 처음에 강령체 안으로 에돔을 불러올 때와는 달리 즉각적으로 능력을 사용하는 것이 가능해졌다.
재앙의 숨결에 이은 에돔의 역린과 악몽의 불길이 차례로 선을 보였다. 에돔의 역린은 역시나 타나토스의 악령이자 암몬의 주인으로 더 잘 알려져 있는 몰록과 에돔이 싸운 적이 있는데 그때 몰록을 혼내 다시는 도발하지 않겠다는 약속올 받아내게 한 전설의 비기였다.
절대로 끊어지지 않는 고리들이 중첩해서 조여와 결국엔 소멸에까지 이르게 한다는 무서운 능력이었다. 천지사방에서 생성된 화염의 고리들이 괴수들을 조여가기 시작했고 그것은 거부할 수 없는 죽음의 인도자였다.
케액.
퍽!
화염에 닿아 타죽는 괴수는 적었지만 터져죽는 괴수들은 부지기수였다.
마지막으로 악몽의 불길이 괴로워하며 죽어가는 괴수들을 덮어 버렸다. 그 힘은 외부가 아닌 바로 내부에서 발현되는 어둠의 능력이었다.
몸속에 똬리를 튼 어둠의 씨앗이 숨결을 타고 피를 타고 전신을 타고 흐르며 뼈와 살을 갈기 갈기 찢으며 화려하게 피는 꽃처럼 만개한다.
그리고 그것은 이내 주위의 생명체에 재빨리 전이되며 또 다른 죽음을 연쇄적으로 불러오는 것이었다. 일리 아나가 자기편이 아니었다면 이처럼 참 혹하고 잔인한 장면을 보고 두려워하지 않을 자가 과연 몇이나 되겠는가.
파천도 일리아나의 능력이 기대했던 것보다 오히려 더 높다는 사실에 상당히 놀라워하고 있었다. 자유군들은 환성을 질렀다.
특히 술사들의 함성이 컸다. 그렇게 대단하게 보였던 괴수들이 거의 대부분 소멸하거나 죽음을 맞기 직전에 이르러 있었다.
운 좋게 뒤쪽으로 물러나 있어 살아남은 괴수들도 감히 앞으로 나설 용기를 못 내고 뒤로 주춤주춤 물러나고 있었다. 그런데 단 하나의 괴수만은 태연하기 짝이 없었다. 다름 아닌 일리아나가 괴수들의 대장으로 지목했던 바로 그놈이었다.
머리칼에 휩싸여 있던 화염이 전신을 감싸고 있었는데 그는 그 상태로 태연하게 앞쪽으로 걸음을 내디뎠다. 무려 십오 장에 육박하는 그 큰 덩치가 한번 움직이니 땅이 흔들렸다.
쿵 쿵.
그 당당하기까지 한 모습에 화가 난 일리아나가 그놈에게 재앙의 숨결을 집중 시켰다.
고오오오-
하늘에서 떨어지는 거대한 낙뢰를 수십배 능가할 힘이 괴수에게 떨어졌다. 그놈은 놀랍게도 두 팔을 교차해 앞으로 방패처럼 세우고 재앙의 숨결을 정통으로 막아냈다. 이번에는 그놈은 뒤로 주르륵 밀려나긴 했지만 여전히 무사한 모습이었다. 게다가 그의 입에서는 땅과 하늘을 한 번에 뒤흔들만한 포효소리가 터져 나왔다.
캬오오오오 - !
"이, 이놈은 대체 뭐지?"
일리아나도 이런 순간에는 어쩔 수 없이 당황했다.
그렇지만 일리아나는 재빨리 에돔의 역린으로 재차 공격을 이어갔다. 일리아나는 거대한 괴수가 손을 뻗어도 닿지 않을 정도의 높이에 떠 있었는데도 불안했다. 왠지 저놈이 풀쩍 뛰어오르면 닿을 것 같았기 때문이다.
'이번에도 견디나 보자. 이건 몰록조차 당해내지 못했던 고리다.'
화염고리가 괴수의 눈을 속이며 땅에서부터 불쑥 튀어나와 그 큰 괴수의 몸을 조이기 시작하자 과수도 괴로운 듯 연신 울부짖었다. 그렇지만 그건 어디까지나 지켜보는 자들의 착각에 불과했다.
두 팔이 허리에 닿을 정도로 조여 가던 화염고리가 어느 순간부터 맥을 못 추고 도리어 늘어나기 시작한 것이다.
"크크크크."
그놈은 득의의 웃음을 짓고 있는 것이 아닌가. 그걸 본 일리아나는 화가 머리 끝까지 치솟았다.
"이놈이 괴수 주제에 감히!"
그러나 그녀가 어찌 알았으랴. 그는 그녀가 지금껏 생각해오던 괴수와는 차원이 다른 특별한 존재였던 것이다. 그걸 가장 처음 생각해낸 자는 에리네스였다.
술사들이 정령들과 계약을 하려면 어쩔 수 없이 자신의 사념을 정령계로 보내야 했다. 아무리 약한 정령과의 계약이라도 집중력이 필요한 법이긴 하지만 타나토스의 악령들과 계약을 시도할 때 특별한 주의가 필요했다.
특히 조심해야 하는 게 있었으니 그건 바로 타나토스라는 공간 자체에 원래부터 존재하고 있던 원시정령들이 었다.
원시정령들을 실수로 건들거나 접촉을 시도했다가는 굉장히 위험한 순간을 맞을 수가 있었다. 단 한 번의 실수로 생명을 잃은 술사들이 꽤 많았을 정도로 사고가 잦은 편이었다.
아이온의 정령들이 눈엣가시로 여기던 정령들과 죄를 지은 정령들을 하필이면 타나토스를 택해 보낸 이유는, 그리고 이후 이곳을 금역으로 선포하게 된 결정적인 원인을 제공한 것은 바로 그 원시정령들, 그중에서도 최상위에 포진하고 있는 세 원시정령들 때문이었다.
원시정령들 사이에서도 먹고 먹히는 먹이 사슬이 존재했는데 최상위에 해당하는 포식자의 위치에 올라 있는 특별한 존재들이 바로 그들이었다. 그런데 악령으로 규정돼 타나토스로 쫓겨난 정령들은 말로만 듣던 그 최상위 원시정령들을 만날 수 없었다.
아흐리만이 타나토스에 스스로를 유배해 깊은 숙면에 들어가고자 했을 때 그 존재들이 달라붙었다. 아흐리만은 귀찮기도 했지만 그 존재들에게 알게 모르게 정감이 갔다. 그것들은 놀랍게도 자신을 닮아 있었고 그 이유만으로 그 존재들이 제게 기생하도록 허락했다.
원시정령들 중 최고의 위치에 있던 셋은 아흐리만을 통해 특별한 괴수로 새 생명을 얻은 것이다. 이놈들이 바로 아흐리만의 유일한 부하이자 수족들인 세 괴수였고 그들은 언제나 아흐리만의 곁을 떠나지 않고 지키고 있는 것으로 알려져 있었다.
그 중 하나가 하필이면 일리아나가 상대하고 있는 바로 그놈이었던 것이다.
에리네스는 그 사실을 알려야겠다고 생각했다. 에리네스는 다급했던 나머지 목소리를 키워 외쳤다.
"일리아나 님, 그놈은 아흐리만이 키워낸 원시정령이 변이된 바로 그 괴수 중 하나인 것 같습니다! 조심하십시오!"
일리아나는 그 소리를 들었지만 잘 납득은 가지 않았는지 중얼거렸다.
"그놈들은 아흐리만을 떠나지 않는 것으로 알려져 있거늘…… 어찌……
괴수가 입을 벌려 능글맞게 웃기 시작했다.
"크크크크. 나도 성장을 하지. 언제까지 괴수로 남아 있을 줄 알았더냐."
놀랍게도 괴수인 줄만 알았던 그놈이 너무도 정확한 발음으로 제 의사를 표현하고 있었다. 일리아나는 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
"너는 그럼?"
"이제야 알아보았는가? 크크. 내 유일한 주인이신 아흐리만 님이 날 여기로 보내신 뜻을 이제 알겠구나."
"너는 바로 앗세르? 삼면의 괴수 중 여인의 형상을 한 바로 그 앗세르가 너냐'?"
"자, 이제 네 생명을 흡수할 때가 왔다.
저항하지 마라.'
"괴수 주제에 감히! 나 일리아나 님을 능멸하다니."
"에돔이 네년의 간덩이를 키웠군. 우리 셋이 아흐리만 님과 함께하지 않았다면 타나토스는 여전히 우리들의 세상이었을 것이다. 자, 다른 능력을 보여 다오.
타나토스의 왕인 것처럼 굴었던 에돔의 능력이 내 앞에서 무너지는 꼴을 보여 다오."
쿵 쿵!
앗세르가 두 걸음을 더 앞으로 디뎠다.
이미 에돔의 역린은 제 역할을 못하고 소멸해 버렸다. 이제 남은 건 악몽의 불길 하나뿐이었다.
'만약 이것마저 통하지 않는다면 방법이 없다. 그보다 약한 하위 술법으로 통할 상대가 아닐 터. 아흐리만도 아니고 그의 졸개에 불과한 괴수 하나조차 제압하지 못한다니 이런 한심한 경우가 아직은 포기할 단계는 아니었다. 악몽의 불길은 씨앗을 뿌리는 것과 비슷했다.
그것은 앞의 두 가지 능력보다 더 치명적이고 무서운 술법이었다. 어떤 생명체 든 피나 체액을 가지고 있고 호흡을 하기 마련이다. 이 악몽의 불길은 거기에 어둠의 질병을 자라게 해 종국에는 생명력을 갉아먹고 소멸시켜 버리는 무서운 술법이었다.
일리아나는 집중했다. 그녀가 강령체를 유지할 수 있는 시간은 이제 얼마 남지 않았다. 이번 공격에 사활을 걸어야했다.
"어둠속에 자라는 악몽이여, 눈꽃처럼 피어나는 사념이여, 생명을 갉아먹는 불길이여, 그대의 전능으로 명하노니 여기 영원한 소멸을 허락하라."
일리아나는 사지를 활짝 벌렸다. 그녀의 몸에 내려온 에돔의 능력이 완전하게 펼쳐졌다.
그 큰 앗세르의 거신을 온전히 채운 어둠은 그의 몸 안으로 사라졌고 이내 검은 피가 흐르는 것처럼 구멍으로부터 피어나오기 시작했다.
"끄어어억. 괴롭구나. 괴로워."
' 성공인가?' 이번에야말로 앗세르는 정말로 괴로워하고 있었다. 몸을 움츠리는가 싶더니 결국 무릎이 꺾이며 그 큰 몸이 소리를 내며 무너져 내렸다. 그는 두 팔로 상체를 조여 안으며 괴로움에 몸부림쳤다.

8권 - 인간의 길
20화
"크크크크크."
그런데 이상했다. 전신에서 흘러나오던 검은색 피는 점차 옅어지고 있었고 종내에는 아무것도 보이지 않는 것이었다.
명백한 실패였다. 일리아나는 공중에서 휘청거렸다. 충격을 받은 것이다.
이제는 끝낼 때가 왔다는 생각인지 앗세르의 눈빛이 달라졌다. 그는 공중을 향해 손을 뻗었고 그의 손톱이 쭉 늘어났다.
꼬치 꿰이듯이 몸이 뚫릴 위기의 순간 그녀의 몸은 그 자리에서 사라지고 말았다. 앗세르는 그녀가 움직인 곳을 정확히 찾아냈고 이내 양손을 휘저었다. 그것만으로도 손쉽게 죽일 수 있다는 듯이 여유만만만 미소까지 짓고 있었다. 사라진 일리아나의 몸은 파천의 품안으로 들어와 있었다. 파천은 일리아나가 아직 충격에서 빠져나오지 못한 것을 알고 가볍게 말했다.
"이제 교대할 시간이야. 좀 쉬고 있어."
일리아나는 대답하지도 못하고 한숨으로 대신했다.
"휴우."
파천은 일리아나를 노리고 무서운 속도로 늘어나고 있는 거대한 손톱을 향해 거침없이 날아갔다. 그리고 그의 몸에서는 황금빛 광채가 번졌다.
사사삭.
이 땅의 어떤 금속보다 단단하고 견고해서 재앙의 숨결에도 홈집조차 나지 않던 손톱이 잘려나갔다. 앗세르는 아흐리만에 기생했던 기억을 가지고 있었기에 이제야 자오신검의 존재를 느꼈다.
"신검!"
앗세르의 놀람은 이내 두려움으로 바뀌었다. 이런 일은 계획에도 없었고 예상하지도 못했던 일이었다. 아흐리만에게서 분리된 신검은 오직 아흐리만만이 상대할 수 있었다.
그 사실을 누구보다 더 잘 알고 있는 앗세르는 본능적인 두려움에 전신을 떨었다. 상대해봤자 소용이 없다는 사실을 깨달은 앗세르는 목숨을 보전하는 쪽으로 결정을 내릴 수밖에 없었다. 아흐리만은 이 통로를 통해 누구도 나가지 못하길 기대하고 있겠지만 그보다 제 목숨을 보전하길 원한다고 믿었다. 앗세르의 몸이 처음으로 뒤로 움직였다.
몇 번인가 뒷걸음치던 앗세르의 몸이 하늘을 향해 치솟아 올랐다. 그러나 그는 상대가 누군지를 다시 한 번 생각했어야 했다. 파천의 신형은 어느새 앗세르가 향하던 공중의 위치를 먼저 점하고 있었다. 그리고 그의 손에서는 거대한 황금빛 검이 공간을 무참하게 쪼갰다.
앗세르는 다급함에 몸이 굳어 버렸다.
그는 단지 본능적으로 두 팔로 몸통을 가렸을 뿐이었고 여지없이 파천의 몸에서 분리된 자오신검은 두 팔을 관통해 버렸다. 파천의 신형은 멈추지 않고 앗세르의 몸에 커다란 구멍을 뚫어놓았다.
그러나 이것은 단지 시작에 불과했다.
그 정도로 죽을 만큼 앗세르는 연약하지 않았다. 비록 몸통을 뚫은 사람크기만한 구멍이 뻥 뚫리긴 했어도 그는 심장을 파내고 목을 잘라내기 전에는 숨통이 끊어지지 않는 불사에 가까운 생명력을 지니고 있었다. 자오신검이 이내 파천의 정수리를 통해 사라진 순간 그의 몸은 아름다운 황금빛으로 물결쳤다.
바로 그 순간 어디에서부터인지 모를 음성이 파천의 귓가에 똑똑히 들렸다.
"아름답구나. 너를 다시 가지겠다. 네 몸과 과거에는 내 일부였던 너를 가지러 가겠다. 그리고 나는 비로소 완전해지 리 라."
이 목소리는 누구의 것일까? 파천은 이 내 그 목소리의 정체를 알아채고 말았다. 자오신검의 느낌을 통해서 똑똑하고 생생하게 알 수 있었다.
'아흐리만! 바로 이것이 사르곤의 목소리?'
그랬다. 단지 그의 음성만이 들려왔을 뿐인데도 자오신검은 두려워하고 있는 게 느껴질 정도로 위축됐다. 파천은 사방을 돌아봤다. 하지만 소용없는 일이었다. 그는 아마도 먼 곳에 있을 것이다.
어쩌면 앗세르를 통해서 자신을 보고 있는지도 모른다. 파천은 마음속의 분노를 앗세르를 향해 쏟아냈다. 폭포수처럼 쏟아지는 거력은 단숨에 앗세르를 재로 만들어 버릴 것이 틀림없었다. 그렇게 되리라는 사실에는 일말의 의심도 하지 않았다.
그런데 아니었다. 믿을 수 없는 사실이지만 앗세르는 물속으로 녹아버리는 물방울처럼 너무도 허무하게 그 자리에서 사라져 버렸다.
술법이었다. 아흐리만이 요왕의 군대와 함께하고 있는 것이 사실이라면 그는 지하세계의 최북단이라고 할 수 있는 하셈 근처에 있어야 마땅했다. 그 먼 곳에서 그는 아무렇지도 않게 앗세르를 옮겨가 버린 것이다. 술법 중에 공간을 자유자재로 이동하고 반대로 원하는 것을 자신이 있는 곳으로 옮기는 것도 가능하다지만 그 허용범위라는 것이 분명히 존재했다.
파천은 허탈해 했다. 이런 파천의 심기를 자극하는 소리가 다시 들려왔다.
"기다려라. 내가 널 찾아갈 때까지. 너와 나의 대결로 모든 것은 새 질서를 되찾게 될 것이니."
"젠장, 빌어먹을 술법 같으니라고."
절로 욕설이 튀어나온다. 더 이상 미련을 가지는 건 어리석은 일이었다. 파천은 매정하게 돌아섰다. 파천의 등 뒤에 얼굴 하나가 나타났다 사라졌다. 사르곤의 미소 짓는 얼굴이었다. 만약 파천이 그걸 보았더라면 길길이 날뛰었을 법한 일이었다. 차라리 안 본 게 다행이었다.
혼자서 걷는 길은 외롭다. 하지만 파천은 외로울 겨를도 없었다. 그가 마음에 지고 있는 괴로움과 부담감이 커져가도시시각각 유혹의 강도가 세져가도 파천은 결코 혼자라고 생각한 적은 없었다.
그가 만약 혼자라고 느꼈다면 지금 여기까지 오지도 못했을 것이다.
요왕이, 아니 그를 차지한 아흐리만이자오신검을 느끼고 있다는 사실을 두 눈으로 확인한 이상 일리아나를 그 위험한 곳으로 함께 데려갈 수는 없었다.
한사코 함께 가겠다고 고집을 부리는 일리아나를 겨우 돌려보내고 파천은 하셈으로 향하는 걸음을 재촉했다.
확인해야 했다. 요왕의 군대가 어떤 식으로 싸우는지. 주력이라 할 수 있는 사르곤의 친위대가 어느 정도의 위력을 지녔는지를 확인하는 것은 적 수천의 목을 치는 것보다 가치 있는 일이었다.
제 혼자라면 파천은 어떠한 경우라도 빠져나올 자신이 있었다. 어차피 마지막은 요왕과 마주설 것이다. 지금 자신의 앞을 막아설 수 있는 사람은 요왕 하나 뿐이었고 파천을 상대할 수 있는 존재역시 아흐리만이 유일했다.
만약 그가 시기를 앞당겨 지금 결판을 내자고 한다면 마다할 생각도 없었다. 이긴다면 그보다 더 좋은 일은 없을 것이고 설사 진다해도 목숨은 건질 자신이 있었다.
하셈은 멀었지만 파천에게는 그런 공간 상의 거리는 이제 별다른 제약이 될 수 없었다.
파천이 하셈이 도착했을 때는 막 연합군이 진격을 시작했融을 때였다. 무려 십만은 넘을 것 같은 인원이 맹렬하게 돌진하고 있었다. 전사들이 선두에 포진했고 술사들은 비교적 안전거리를 확보하고 떨어져서 지원해주는 형태였다. 사만 명 가까이 될 거라고 하던 요왕의 군대는 그보다는 적어 보였다.
파천의 시선을 단번에 사로잡은 건 진영에서 한참 앞서서 창끝처럼 돌출해 나오고 있는 일단의 기마병들이었다.
'저들이 바로 사르곤의 친위대인가?'
시커먼 말은 놀랍게도 살아 있는 생명체가 아니었다. 그것은 아흐리만이 술법으로 만들어낸 철마였는데 콧김 대신 화염이 뿜어져 나왔다.
천여 기에 육박하는 철기병 부대가 그토록 강하다는 것이 파천은 이해가 되지 않았다. 철마는 땅을 박차고 달리지 않고 공중에 살짝 뜬 채로 달려가고 있었다.
말들 간의 간격은 고작 석 자 정도 될까 말까 싶을 정도로 매우 좁았다. 그 위에 탄 기병들은 전신에 묵색 갑주를 걸쳤고 손에는 기다란 장창을 들었다.
그런데 그것은 전원이 각인술로 만들어낸 화염창을 들고 있다. 무엇보다 이채로운 건 철마기병대 전체를 감싸고 있는 알 수 없는 기운이었다.
구름같이 그들을 감싸고 있는 그 기운은 살아 있는 생명체처럼 꿈틀대며 기병대의 전체 움직임에 따라 조절되고 있었다. 그것 자체가 커다란 새의 형상을 하고 있다는 건 한참이 지나고 나서야 처음 알았다.
'기병대가 입고 있는 갑주 역시 평범한건 아니다. 저것 역시 술법으로 만들어낸 것일 터. 결국 두 겹의 방어막을 갖추고 있는 셈이다. 거기다 화염각인술로 통일된 기병대의 공격력은 단순하지만 위력적이다.'
파천의 짐작은 그대로 들어맞았다. 함성과 함께 두 진영이 부딪힌 순간 베옷이 칼에 잘리듯 연합군 진영 가운데가 쫙갈라졌다. 부딪히지 않기 위해서 피한 게 아니라 부서지는 모래조각처럼 허물어진 것이다.
'저건 싸움이라고 할 수도 없을 수준이군. 학살이다.'
어떤 강력한 술법과 기공술도 흡수해 버리는 흡수의 기능과 어떤 공격에도 파괴되지 않는 절대의 방어력을 동시에 지니고 있는 보호막과, 그 보호막에 의지하고 있는 기병대는 가까운 적, 먼 적을 가리지 않고 짓밟고 찢어발기며 지나갔다.
빠른 속도로 손에 생성되는 화염창이 연달아 사방을 향해 무서운 속도로 쏘아져나갔다. 천여 개의 화염창이 동시에 공간을 가르는 것은 장관이라 할만 했다. 하지만 저걸 직접 당하는 입장에서는 재앙일 것이다.
친위대의 좌우는 괴수들이 보좌했고 멀리 떨어진 술사들은 뒤엉켜 있는 양쪽 진영을 넓게 감싸며 전후좌우를 분간할 수 없도록 혼란스럽게 만들었다. 난전상황에서도 친위대는 일사불란하게 기계적으로 움직이고 있었다. 좌에서 우로, 다시 위에서 아래로 달리면서 화염창을 던져댔다.
'저 보호막을 깨야 한다. 저건 곧 아흐리만의 힘, 연합군이 추풍낙엽처럼 쓰러지는 이유를 알겠군. 눈으로 보니 위력을 실감하겠구나. 저 많은 자들을 덮어 씌울 만한 보호막을 유지하는 것 자체가 놀라운 일이다.'
좌우의 괴수들 중에 유난히 날뛰는 것들이 눈에 띄었다. 그 중에 하나는 분명 앗세르였다. 망에 걸린 물고기를 건져올리다가 놓친 것 같은 아쉬움이 드는 것도 무리는 아니었다.
그와 더불어 연합군 진영을 휘젓고 다니는 괴수가 둘더 보였다. 그들 셋이야말로 세 몸이지만 한 몸으로 합쳐지기도 한다는 아흐리만의 졸개인 삼면괴수였다. 십만 대삼만의 싸움은 일방적이었다. 인원의 우세는 전력의 열세를 채우지 못했다. 더 이상 볼 것도 없다는 생각마저 들었다.
그러나 파천은 단 한순간도 눈을 떼지 않고 똑똑히 지켜보고 있었다. 연합군을 진두지휘하고 있는 두 루갈은 고군분투하고 있었지만 그들은 싸우면 싸울수록 스스로의 무력감에 지쳐가고 있었다.
그렇지만 그들이 루갈인 건 분명한 사실이었고 특별하게 강해 보이는 것 역시 부인할 수 없는 사실이었다. 담사황이라도 저들 중 한 사람과 정면대결을 한다면 승리를 장담할 수 없겠다는 생각이들 정도였다.
'강하다. 그러나 결정적으로 아흐리만의 힘을 감당하기엔 부족하다. 그 부족함이 저들은 얼마나 큰 절망으로 다가오겠는가. 남의 얘기가 아니다. 나 또한 저걸 초반에 깨트리지 못하면 승산은 없다.'
확인은 끝났다. 두 루갈이 세 괴수들과 어울려 막 결전에 돌입한 상태였다. 괴수들과 두 명의 루갈간의 싸움은 백중지세로 보였다. 일리아나가 물리치지 못한 앗세르를 루갈은 몰아붙이고 있었던 것이다. 만약 요왕이 아흐리만을 불러오지 않았다면 저들 중 하나가 모든 걸 가졌을지도 모를 일이었고 파천은 좀 더 손쉬운 승리를 쟁취할 수 있었을 것이다.
이 싸움은 한두 시진 안에 끝날 것 같지는 않았다. 파천은 돌아섰다.
파천의 눈이 가늘어졌다. 그는 느꼈던 것이다. 거대한 기운이 몰려오고 있다는 것을. 요왕의 군대 후방에서 시작된 그 기운은 곧장 삼면괴수와 뒤엉켜 있는 두 명의 루갈을 노리는 것 같았다.
번쩍!
무엇이 어떻게 시작되고 끝났는지 제대로 알 수 있는 자는 없었다. 무언가가 저 먼 곳에서부터 번쩍인다고 느꼈고 다음 순간 형용할 수 없는 거력이 공간을 가르고 지나갔다. 폭 일 장 정도 될까 싶은 그 빛의 정체는 무엇이었을까?
그 빛이 무엇이었든 간에 중요한 건 그게 아니었다. 두 루갈의 가운데로 그 빛이 지나갔고 그들은 감히 피하지도 맞서지도 못한 채 팔 하나씩과 상체의 일부가 뜯겨나가고 말았다.
'다시 온다.'
파천은 제대로 보고 있었다. 그 빛의 정체는 놀랍게도 주먹 크기나 될까 싶은 흙덩이였다. 그리고 잘 보이지도 않는 먼 산 정상에서 잘생긴 미남자가 장난처럼 진흙덩이를 뭉쳐 던지고 있었던 것이다.
이번엔 마족의 루갈을 정면에서 노리고 던졌다. 그는 이번에도 역시 피하지 못했다. 몸통 가운데가 뻥 뚫리고만 루갈은 그 충격을 이기지 못하고 뒤로 날아갔다. 그런 루갈의 몸을 향해 연달아 흙덩이가 날아들었다.
번쩍 번쩍!
쐐액 쐐액!
귀청을 찢을 것 같은 파공성은 흙덩이의 뒤를 간신히 쫒고 있었다. 공중에서 아직 몸의 균형을 제대로 잡지도 못한 루갈의 몸이 공중에서 화려하게 폭발해 버린다.
이 거짓말 같은 일을 보고서도 놀라지 않을 자가 누가 있으랴. 파천조차 가슴이 뛰는 걸 주체하지 못할 정도였으니 다른 이들이야 오죽하랴.
남은 용족의 루갈은 아마도 도망가야 한다고 생각했던가보다. 빠르게 움직이자니 자연히 공중에 몸이 뜨게 마련이었고 그 순간 예의 흙덩이들이 다시 날아왔다.
그리고 그는 루갈답지 않은 초라한 죽음을 맞고 말았다.
두 루갈이 죽었다. 이것은 연합군 측으로 보자면 천천히 기울어져가던 전세를 단숨에 무너뜨려버리는 효과를 낳았다.
도망가는 자들이 속출했고 지휘계통은 이미 무너져 버렸다. 멀리서 술법으로 지원하던 술사들이 더 이상 지원을 해주지 않으니 전사들이 나자빠지고 그 시체를 밟고 친위대를 앞세운 요왕의 군대는 무인지경으로 휩쓸기 시작했다.
저 멀리 잘 보이지도 않는 곳에서 흙덩이를 뭉치고 있는 요정은 틀림없이 요왕 사르곤일 것이다. 그의 모습을 하고 있지만 그 속에는 아흐리만이 웅크리고 있다는 사실을 잊으면 안 된다. 그가 흙덩이를 두 주먹으로 꾹꾹 눌러가며 뭉치는 모습을 파천은 뚫어져라 노려봤다.
그의 입가에 미소가 걸렸다는 걸 파천은 알아보고 있었다. 그의 음성이 다시 파천의 귓가에 흘러들어왔다.
"잘 보았나? 시시하지? 이런 조잡한 공격조차도 막아내지 못하는 자들이 왕이 랍시고 거들먹거리고 있었으니 얼마나 한심한 일인가. 어떻게 생각하나?"
"당신은 아흐리만이오, 사르곤이오?"
굳이 확인해 보지 않아도 좋을 질문이었다. 그럼에도 해보고 싶었다. 혹 사르곤이 아직은 완전히 사라지지 않았을지도 모르는 일이지 않겠는가.
"사르곤은 사라졌다. 그는 없어. 그는 나를 앞세우고 숨어버렸다. 네게 비하자면 무척 한심한 자라고 할 수 있다. 거기에 비해 넌 무척 대단한 것 같군. 그래서 나 아흐리만은 그런 네가 마음에 들어. 끝까지 자신을 포기하지 않는 그 용기와 자존심을 높이 사고 싶어."
"우리 둘만의 싸움으로 모든 걸 끝낼 생각은 없소?"
"왜 그래야 하지?"
파천은 대답을 못했다.
"왜 그래야 하는지 대답을 해봐. 나는 날 찾고 싶은 것뿐이야. 나 본래의 모습을. 정당한 나의 권리야, 누구도 막아서는 안 되는 나의 권리. 그런데 네 안에 숨어 있는 신검은 그걸 거부해왔어. 나의 일부였지만 나를 부인하고 경멸하고 극복하려 해. 이게 얼마나 미친 짓인가.
"자오신검은 당신에게서 나온 것이고 당신의 일부요. 그가 당신을 거부하는 것이나 당신이 그를 비난하는 것이나 같은 것이 아니겠소?"
"그런가? 그래 보이나? 하지만 틀렸네.
그 둘은 엄연히 다르지. 그 녀석은 내일부분에 불과했어. 작은 것이 큰 것을 위해 희생하는 것은 아름다운 일이지만 전체가 하나를 위해서 희생하는 것은 역겹지. 나는 이 세계가 어떻게 생성되었으며 어디로 가는지를 이해하고 있다.
또한 만물의 이치에 대해서도 정통하다고 믿지. 이제 제자리를 찾을 때가 된 거야."
"당신이 틀렸을 수도 있는 것 아니겠소?"
"아니야. 나는 애초에 잘못을 저지를 수 없어. 왜냐면 내가 시초이기 때문이다.
모든 게 나 이후에 나온 것이거늘 어찌 나를 판단하고 심판할 수 있겠는가. 이 세계에 그럴 자격과 능력이 있는 존재는 오직 하나, 나 하나뿐이다.
스스로를 정령이라 칭하며 다른 존재들과 스스로를 구분해 버린 자들, 그들이 세상에 높고 낮은 것, 귀하고 천한 것을 구분하기 시작하기도 전부터 나는 존재했었다.
그런 구별들이 세계에 원래 없던 것들을 만들어내기 시작했다. 나는 원래의 자리로 돌려놓고자 결정했어. 모른 척해 볼까도 생각했었다. 그런데 모른 척할수록 더 많고 다양한 구별이 생기고 세계에는 더 큰 죄악들이 생겨나더군. 처음부터 바로잡았어야 했거늘 내 실수지."
"당신도 저들과 다를 바가 없소."
"그래 맞아. 네 말이 옳다. 저들과 난 다르지 않아. 원래 하나야. 그걸 말하고자 했는데 제대로 보았군."
파천은 이자와 말을 하면 할수록 더 깊은 수렁 속으로 빠져 들어가는 기분이었다.
'아흐리만은 대체 어떤 존재인가. 태초의 악령이라고 했는데 이자가 정말 그런 존재인가? 하긴 그런 것들이 무슨 소용이 있겠는가. 살아남고자 하는 의지는 똑같은데. 나는 내가 살아남기 위해 저자를 말살해야 하는 입장이고 그건 저자 역시 마찬가지. 그게 중요할 뿐이다.'
"그들이 왔던 곳으로 돌려보내야지. 그러자면 네 안에 있는 그 교활한 놈부터 다스려야 해. 내게서 분리되는 순간부터 제 불완전함 때문인지 모르고 날 호도 하고 비난하고 있는 그 어리석은 신검을 말이야.
난 가능하다면 네 몸이 필요하고 갖고 싶다. 내가 자네 몸을 빌려 이 세계를 이렇게 엉망으로 만들어버린 자들에게로 갈 생각이지. 그리고 심판할 생각이야. 이 세계에 구별이라는 유일한 죄악을 만든 잘못을."
전장은 빠르게 정리되고 있었다.
"너는 살아남고 싶겠지?"
"물론이오."
"포기하지 않고 끝까지 싸우겠지?"
"그렇소."
"살 수 있는 마지막 기회를 주지. 나와 거래를 해보지 않겠나?"
"당신과 나 사이에 거래 할 건 남아 있지 않은 것 같은데."
"아니야 생각해 보면 있을 거야. 우리 둘이 모두 원하는 바를 이룰 수 있는 길이 반드시 있을 거라 믿는다."
파천은 솔직히 믿음은 안 생겼지만 궁금하기는 했다. 정말 그런 게 있단 말인가?

8권 - 인간의 길
21 화
"네 몸을 잠시 내게 빌려주면 돼. 그럼 난 내게서 벗어나 있는 일부분을 회복할 수 있고 온전한 나를 찾을 수 있다.
그리고 완전체가 된 그 몸으로 세계를 원래의 것으로 바로잡겠다. 그런 뒤에 나는 다시 안식에 들 거고…… 그대는 남은 삶을 마저 살아가면 되지. 어때, 손해 없는 공평한 제안이지 않은가?"
파천은 제 귀를 의심했다. 파천은 아흐리만이 한 말을 믿을 수 없었다.
아흐리만은 말을 이어갔다.
"저들이 자신들에게서 구별한 다른 존재들을 열등한 것으로 규정하던 순간부터 어떤 일이 이 세계에 벌어졌는가 보아라.
정령들 사이에 계급이 생겨나고 그들은 서로를 차별하기 시작했다. 그리고 그 가운데서 잘못을 바로잡으려는 자들을 다시 악령으로 몰아 내가 있던 곳으로 보냈다.
일부는 인간들만이 있어야 할 이곳으로 보내졌지. 이 세계에 세종족이 들어오면서부터 어찌 변했는가를 살펴본다면 내 얘기를 이해할 수 있올 거야.
엉망이 되었어. 만약 너는 원치 않는데 내 필요에 의해 도움을 주고서는 너에 대한 권리를 주장한다면 그게 바른 것인가 잘못된 것인가?
나는 여기에 있는 세 종족의 존재를 부정한다. 그래서 저들을 모조리 멸종시키기로 작정했고 그대로 시행해가고 있지.
지금까지 나는 인간들 중 단 하나도 해치지 않았다. 지상으로 나가려는 세 종족을 못 가도록 막았던 것도 그런 이유지.
내주변에는 괴수라고 멸시받고 있는 존재들이 있지. 그들은 원래 그 세계를 지키고 있던 원주인이었어. 그런데 지금 그들은 어떤 처지로 전락했는가 보아라.
이대로 둔다면 인간들 역시 마찬가지일거야. 그 처지보다 나을게 없을 거야.
나는 충분히 성의를 보였다고 믿어. 이래도 나를 믿지 않겠나?"
파천은 궁금했다.
"정말 당신의 말들이 모두 진실이라면 왜 처음부터 정령들의 잘못을 바로잡지 않은 거요? 당신 말이 모두 사실이라면 원죄는 당신에게 있는 게 아니오?"
파천의 그 말은 아흐리만이 애써 외면 했던 부분이기도 했다.
"왜인지 아나? 나는 외로웠어. 너무 긴 세월을 나는 홀로 지내왔지. 그러다 인간들이 생겨나고 그들로부터 내가 있는 세계로 유입되는 자들이 늘어나기 시작했지.
그들이 잘못되어 가고 있다는 걸 알았지만 저들을 멸할 수는 없었어. 저들을 용납하고 기다리면 언젠가는 나와 같아지리라 생각했다.
그래서 내게서 파괴의 본성을 제거해버렸다. 그리고 참고 기다렸다. 하지만 저들은 달라지지 않았고 자신들을 정당화하기 바쁘더군. 이제는 지쳤고 더 이상의 기다림은 무의미하다는 걸 깨달았다.
물론 내가 실패할지도 모르는 일이지. 이제는 나 또한 이 세계의 일부분일 뿐이니 완전하지 않고 내가 틀렸을지도 모르지. 그렇다고는 해도 나는 내 신념대로 간다."
파천은 그와 대화를 나누는 동안 정말로 그가 악한가에 대한 확신을 가질 수 없었다. 그는 참으로 묘한 존재였고 한 마디 한마디가 파천의 마음속에 공감을 일으켰다.
"내 거래를 받아들일 용의가 있는가?"
파천은 망설였다. 하지만 그가 걸어온 지난 삶을 이토록 짧은 순간에, 몇 마디 말로 송두리째 바꿔놓기엔 역부족이었다.
"당신이 당신의 신념대로 살아가듯 나 또한 내가 옳다고 믿는 바를 위해 살아왔고 앞으로도 그럴 것이오. 아쉽지만…… 거래는 할 수 없소."
그의 표정이 차갑게 굳는 걸 파천은 느낄 수 있었다.
"그렇다면 앞으로 너와 난 적이 될 수밖에 없겠군. 네 지금의 결정이 어떤 결과를 불러오리라는 걸 아는가?"
"모르오. 알고 싶지도 않소."
"이후로 나는…… 내 의지를 훼손하는 인간들을 용서하지 않을 거야. 그 누구라도. 내 손에 인간들은 멸망할 것이다, 그래도 좋나?"
"그렇게 하시오. 원래 그러려고 작정하지 않았소? 처음부터 우리는 이런 대화가 필요 없었던 건지도 모르겠소. 다시 묻겠소. 우리 둘만의 승부로 모든 걸 결정지을 생각은 없소?"
"지상으로 도망친 자들과 자네 주변의 요정, 용족, 마족을 모두 내게 넘겨준다면…… 생각해보도록 하지. 그렇게 할 수 있나? 자네가 자초한 일이야."
파천은 그마저 거부할 수밖에 없었다.
설사 그가 지금껏 한 말이 모두 진실이고 그렇게 하는 것이 세상과 인간들을 위한 일이라고 해도 파천은 일리아나와 마르시온, 두무지 같은 친구들을 제 손으로 죽이라고 요왕에게 내놓을 순 없을 것 같았다. 그것 역시 자신이 인간임을 자각하기 때문에 그렇게 할 수 없는 것이다.
요왕은 손에 뭉쳐 들고 있던 흙덩이를 파천에게 던졌다. 그 속도와 위력은 루갈들을 비참한 죽음에 이르도록 했던 조금 전과 다름이 없었다. 아니 오히려 더 위력이 더 늘어난 것으로 보였다.
'이건 시험이다. 내 능력을 알아보기 위한. 막아내지 못하면 난 이 자리서 죽는다.'
그런 생각이 파천의 머릿속을 스치고 지나갔다. 파천은 피하지도 쳐내지도 않았다. 손을 내밀어 그것을 받아냈다. 손바닥에 부딪힌 흙덩이들은 매캐한 먼지가 되어 공기 중으로 퍼져나갔다. 더 이상의 시험이나 도발은 없었다. 설득하려는 노력 또한 하지 않았다. 요왕은 파천이 이곳을 떠나는 걸 막지 않았다. 파천은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.
제10장_새로운 길
요왕의 군대에 의해 지하세계는 완전히 정리된 셈이었다. 마족과 용족의 연합군은 하셈 전투에서 두 루갈을 잃고 대패했다. 요왕은 악랄했다. 살아남아 도주한 자들을 끝까지 쫓아 참살하도록 요왕은 명령했다. 대거 지상으로 올라온 자유군 소속을 제외하고 나면 사실상 살아남은 자들의 수는 얼마 되지 않았다.
하셈전투를 직접 보고 온 파천이 받은 충격은 꽤나 큰 것이었다. 의기소침하거나 투지를 잃어버릴 정도는 아니었지만 요왕과 대결해서 승자가 되리라는 확신은 그리 크지 않았다. 확실히 이길 수 있는 길을 찾아내야 했다. 필승이 아니면 의미가 없었다. 반드시 이겨야만 했다. 그 해법을 반드시 찾아내야 했다.
근래 파천이 주목하고 집중하기 시작한 부분은 심독으로 새롭게 관심을 끌게 된 본원진기였고 그걸 어떤 식으로 활용할지의 문제였다. 해볼 수 있는 건 무엇이든 다 해봐야 했다.
후천적으로 쌓은 내력은 내단이 보유하고 있는 공력과 외부에서 끌어온 자연 기와 합쳐지지 않고 겉돈다는 사실이 확인됐다. 두 힘의 성질이 근본적으로 다르기 때문이 아니었다. 그 기력을 유도하고 끌어들여 합치는 동인이자 주축이 되는 내단이 각기 다른 기력들을 몸안에서 융화시키지 못했다.
본원진기는 인간이 원래부터 몸 안에 가지고 있는 기력이기에 가공되지 않은 순수함을 가지고 있었고 그 힘을 자기 마음대로 활용할 수만 있다면 큰 위력을 발휘할 수 있었다. 내단이 함유하고 있는 공력과 외부에서 끌어온 자연기, 그리고 본원진기를 어떻게 하면 부작용 없이 융합할 수 있을지 바로 그 점이 풀어야 할 숙제였다.
다각도로 접근하고 다양한 시도를 해봤으나 파천은 번번이 실패하고 말았다.
뭔가 놓친 부분이 있지 않을까, 파천의 고민이 깊어졌다.
'기는 형태가 달라진다 해도 근본은 같다. 물이 종자기에 담겨 있든 그보다 큰 대접에 담겨 있든 물병이나 물동이에 담겨 있든 물의 성질은 담고 있는 그릇이 달라진다 해서 변하지 않는다.
자연 기와 내단의 공력이나 본원진기가 각기 다른 그릇에 담겨 있는 물처럼 외양만 바뀌어 보일 뿐이다. 그 모두는 결국 같은 것이다. 그런데 왜 합쳐지지 않고 서로 반발력을 일으키고 부작용이 생기는 걸까? 왜 조화를 이루지 못하고 물과 기름처럼 겉도는 거지?'
며칠을 그 생각에만 골몰하다 보니 파천은 머리가 지끈거릴 정도로 아파왔다.
폐관장소로 쓰이고 있던 연무관을 떠나 파천은 오랜만에 집무실로 돌아왔다. 머리를 식힐 요량으로 창문을 활짝 열었다. 시원하고 청량한 가을바람이 얼굴을 쓰다듬었다.
맹주전에 소속된 시녀가 물동이를 이고 종종걸음으로 걸어가고 있는 모습을 우연찮게 발견하게 된 파천은 별 생각 없이 물끄러미 쳐다보고 있었다.
꽤 큰 물동이에다 물을 가득 채웠으니 그 무게 가 보통이 아닐 텐데 그 연약한 몸 어디에서 그런 힘이 나오는지 머리에 이고도 움직임이 자연스러웠다.
그녀는 이런 일에 익숙한지 걸음걸이가 안정감이 있어 보였다. 척척 잘 걸어가던 그녀가 무슨 일인지 갑자기 기우뚱하더니 상체들 휘청거렸다. 물이 한쪽으로 솔린 탓인지 무게를 견디지 못하고 물동이가 손에서 빠져나간다.
챙그랑.
시녀는 놀라 눈을 질끈 감으며 귀를 막더니 주변에 다른 사람이 있는 것이 아닌가를 먼저 살폈다. 다행스럽게 아무도 없다고 생각한 시녀는 안도의 한숨을 내쉬더니 돌바닥에 어지럽게 늘려진 깨진 사기그릇을 주섬주섬 한쪽으로 모으기 시작했다.
그녀가 넘어진 것은 돌바닥에 튀어나온 돌부리 때문이었다. 평소에는 잘하지도 않는 실수를 하고만 시녀는 몇 번이나 제 머리를 스스로 쥐어 박으며 자책하고 있었다.
답을 얻지 못해 깜깜한 어둠이나 다름없던 파천의 머릿속으로 한 줄기 밝은 서광이 비추기 시작했다. 우연스럽게 찾아온 기적의 순간이기도 했다.
'옳거니! 바로 저거다. 해답은 저거였어.
그릇, 그릇을 깨트리면 된다.'
대체 무슨 뜻일까?
'근본적으로 같은 속성을 지녔지만 그릇이 다른 한 그것들은 포개거나 합칠 수 없다. 그릇을 같은 모양으로 옮겨 담거나 깨트리는 수밖에 없다. 그럼 저 훙건하게 고여 흐르는 물처럼 순수한 알맹이만 얻을 수 있게 되는 것이다.'
그럼 과연 사람의 몸 안에 있는 공력 가운데 그릇의 역할을 하고 있는 건 무엇이란 말인가? 서로 합쳐지지 않도록 방해하는 그릇은 바로 특정하게 정해진 흐름이 었다.
'경맥과 기맥 또는 그것들을 포함한 몸전체라고 하더라도 마찬가지다. 운기의 형태는 반드시 어떤 특정한 흐름을 만들고 그것이 곧 정형화된 그릇의 작용을 한다. 그럼 어떻게 해야 하지? 과연 이런 특정한 흐름을 만들지 않고서도 위력을 발휘할 수 있을까?'
파천은 도전해볼만한 과제라는 생각이 들었다. 만약 여기에서 기대하던 정도의 결과가 나와 준다면 자오신검과 완전한 합일을 통해서만 가능하다고 보았던 마지막 관문마저 넘을 수 있게 될지도 모르는 일이었다.
시간 여유는 많지 않았다. 촉박한 가운데 어느 정도나마 성과가 나올지는 미지수였다.
그릇을 깨야 진척이 있을 거란 생각은 파천에게 풀기 쉽지 않은 난제였다. 아직 밝혀지고 확인된 바는 하나도 없었다. 스쳐지나가도 그만이었을 영감을 끈질기게 물고 늘어졌고 점차 다양한 형태로 확장돼 갔다.
요 며칠 사이는 파천의 그간의 삶 가운데 가장 평화로운 일상으로 비칠 수도 있었다. 다른 사람들이 볼 때는 그렇게 보일 수도 있지만 파천은 그 어느 때보다도 치열하게 고민하며 그동안 등한시해왔던 제 내면으로 깊숙하게 파고들고 있었다.
보지 못했던 것을 보려 노력했고 듣지 않으려고 마음을 닫았던 소리들에 다시 귀를 열었다. 그런 노력과 정성이 통했던지 막막하게만 생각됐던 그 길이 조금씩 확실한 모양으로 보이기 시작했다.
깜빡 잠이 들었다가 깬 파천의 눈앞에 우물쭈물하고 있는 남궁미미가 서 있었다. 그녀는 파천이 어린 날 헤어졌던 배다른 오빠라는 사실을 알고 난 이후에도 하루에 한 번씩 집무실을 찾아 청소를 해왔다. 파천이 없을 때는 그나마 마음 편히 청소할 수 있었는데 어제부터 종일 집무실을 나가지 않으니 좀체 기회가 오지 않았다.
예전처럼 청소를 하루쯤 못했다고 집사가 눈총을 주지도 않는데 미미는 제가 할 일을 남에게 맡기거나 미루고 싶지 않았다. 그 소문이 퍼진 이후로 집사뿐만 아니라 그 누구도 제게 뭐라 하는 이가 없었고 집사는 혹 제게 불이익이 생길까 걱정이 앞섰던 나머지 청소를 못하게 만류하기도 했었다. 하지만 그런 배려는 미미를 더 힘들게 만들었다.
오랜만에 미미를 본 파천도 그녀처럼 불편하기는 마찬가지였다. 미미가 그 사실을 모르고 있었을 때와는 사정이 달랐다. 미미가 조심스럽게 입을 열었다.
"어제는 청소를 못했어요. 오늘까지 안하면 먼지가 쌓일 것 같아서…… 잠시 청소를 해도 될까요?"
미미는 예전처럼 생글생글 웃지 않았다.
그녀는 고개를 아래쪽으로 살짝 숙이고 있었는데 그 때문에 늘어져 있는 앞머리 칼이 눈을 가렸다. 그녀의 맑고 아름다운 눈빛을 보지 못하는 건 무척 애석한 일이 아닐 수 없었다.
"비켜줄까?"
"아뇨. 그대로 계세요. 금방 끝나니……
굳이 그렇게까지 안하셔도 돼요."
미미는 말없이 쓰레기를 모으고 빗질과 걸레질을 했다. 그리고 책장에 꽂혀 있는 책을 가지런하게 정리했다. 그녀 말대로 그 일은 금방 끝났다. 청소를 끝내고 밖으로 나가려는 미미를 파천이 결국에는 불러 세웠다.
"내가…… 많이 밉니?"
미미의 가녀린 어깨가 움찔 떨었다.
"아뇨. 제가 미워할 까닭이 있나요? 오히려 맹주님의 미움을 받을까 노심초사해야지요."
자조 섞인 미미의 어투에는 파천을 향한 원망의 감정도 담겨 있었다. 그 사실을 모든 사람이 알 때까지도 별 조치도 취하지 않았고 심지어 혈육들을 만나려는 노력조차 않았다. 철저하게 무시하고 있었다. 그 사실이 남궁세가의 직계가족들에게 어떤 고통을 주는지 전혀 안중에도 없는 사람처럼. 적어도 미미의 눈에는 그렇게 보였다.
미미는 그 점이 못내 서운했던 것이다.
엄마와 아빠, 그리고 두 분 할아버지가 파천에게 어떤 잘못을 했는지 모르는 바가 아니었다. 용서를 구해야 한다고 생각했다.
미미는 파천에 대한 기대치가 높았다.
파천은 미미에게 따뜻한 사람이었고 만 인에게는 영웅이었다. 그런 그가 유독이번 일에만 실망스런 모습을 보이자 미미는 그 점이 안타깝고 섭섭했던 것이다. 나오는 대답이 삐딱한 것은 남궁미미가 속마음을 감추거나 거짓으로 꾸미지 못하는 사람이기 때문이었다. 그만큼 순수했다. 마음이 서로 열리고 닿지 않는 대화는 무의미했다.
"수고했다. 그만 나가봐도 좋다."
여전히 미미를 대하는 파천의 음성은 부드러웠다. 그 부드러움이 미미에게는 아무런 위안이 되지 않는다.
미미가 나간 뒤에 먼지 하나 없이 깨끗해진 집무실을 돌아봤다.
'내가 잘못하는 건가? 걸레질하듯 마음먹은 대로 그렇게 쉽다면 좋으련만 지난 상처를 깨끗하게 만들 수는 없지 않는가. 나 역시 사람인 것을.'
미미나 남궁영유에게는 파천도 미안한 마음을 갖고 있었다.
'지금은 이런 일로 시간을 소비할 때가 아니 다.'
파천은 마음을 다잡았다. 그래도 마음이 답답했던지 파천은 집무실을 나섰다.
무림맹 전체에 넘치는 긴장감은 마지막 결전을 앞둔 무사들의 각오가 남다르기 때문이었다. 단 한 번, 그 한 번의 결전이 가져올 결과는 너무도 지대했다.
인간의 가장 큰 관심사 중 죽고 사는 것을 빼고 나면 또 뭐가 남을까. 파천은 그것이 가장 중요한 문제라는데 동의했다.
어떻게 살다가 어떻게 죽을 것인가는 차후의 문제였다. 인간답게 살고자 하나 허락되지 않는 세상이 오면 인간은 살아 있다는 사실을 오히려 고통으로 여길 것이다. 그럼에도 살 기회마저 없다면 그런 고민조차 무의미해지는 것이었다.
보통 사람 같으면 손자들 재롱이나 보면서 아늑하게 살아가고 있을 나이에 무림맹 곳곳을 누비며 오늘도 분주한 담사황의 시간을 파천은 잠시 뺏었다.
두 조손은 오랜만에 어깨를 나란히 하고 걸었다.
"그래, 궁리한다는 문제는 실마리가 보이느냐?"
"보이긴 하는데 아직은 확실히 잘 모르겠습니다."
이 순간만은 할아버지와 손자로 서로를 대하고 있었다. 천황문의 적통을 이어받은 당대의 천황과 전대의 천황으로서가 아닌, 그렇다고 맹주와 지휘사령이라는 군신의 관계도 아닌 조손으로 서로를 따뜻한 시선으로 바라보며 나누는 대화였다.
"할아버지."
"어서 말해보렴."
"무공의 경우 경맥의 인도 없이도 무공을 사용하는 것이 가능하다고 보십니까?"
담사황은 이 황당한 질문에 어떤 답을 해야 할지 머뭇거렸다. 우선 이런 질문이 나올 거라고 예상 못했기에 당황해서였고 두 번째는 파천이 하는 질문에 대해 단 한 번도 생각해 본적이 없기 때문이었다. 담사황의 이마에 깊이 새겨진 주름이 더 깊어졌다. 담사황이 조심스럽게 말문을 열었다.
"글쎄다. 내가 알고 있는 무공의 경지라는 것이 극한에 다다랐다 장담을 못하기에 내 대답이 반드시 정답이라고는 말할 수 없겠지.
그렇지만 무공을 수련해 왔던 사람들이라면 방금 네 질문에 한결 같은 대답들을 할 것 같구나. 경맥이 없으면 내공을 인도할 수 없고 그전에 축기를 할 수조차 없다. 깊이를 알수 없는 우물물이 있다 해도 그걸 퍼올릴 두레박이 없으면 마실 방법이 없지 않겠느냐?"
파천이 눈을 빛냈다.
"우물물이 밖으로 넘쳐흐른다면 굳이 두레박은 필요 없겠군요."
"그야…… 그렇지만…… 내 비유가 잘못됐나 보군. 경맥은 반드시 필요한 내공을 이동시키는 통로야. 그것 없이 어찌 내공을 인체 곳곳에 이동시킬 것인가가 문제지. 굳이 유용한 경맥을 두고서 다른 대체물을 찾는 건 더 어리석은 일이 아니겠느냐? 그렇게 될 수도 없겠지만."
"다른 통로를 찾고자 함이 아닙니다. 제게는 세 가지의 각기 다른 기력이 존재합니다. 내단이 첫째이고 내단의 기력이 외부에서 유입한 자연기가 두 번째이며 태어나면서 갖고 있는 본원진기가 마지막입니다."
"한 가지 더 있지 않느냐? 내게서 물려받은 내력 역시 네 몸에 있는 걸로 안 다만."
"그건 이미 경맥과 기맥에 고루 퍼져 소실된 거나 마찬가지입니다."
"넌 혹시 그 세 가지를 합쳐볼 생각이냐?"
"맞습니다."
"그 각기 다른 세 가지의 기력을 하나로 합치는 일만이 아흐리만에게 장악된 사르곤에 맞설 수 있는 유일한 길이라 여겼습니다."
"본원진기를 잘못 쓰면 오히려 인체가 망가진다. 그 힘은 생명을 유지하는 근원적인 기력이다. 밥 지을 장작이 없다 하여 집을 떠받치고 있는 서까래와 들보를 빼내는 것과 다를 바가 없어 보인 다만…… 너무 위험해 보이는구나."
오랜 세월 쌓이고 다져진 인식의 한계는 너무도 공고했다. 파천은 담사황을 보면서 그 점을 다시 한 번 절감할 수 밖에 없었다.
"그래 너는 그 세 기력을 합칠 방안을 찾았다고?"
"네 찾긴 했지만 아직 확신이 서지 않습니다. 길이 보인다 해서 무턱대고 걸어갈 순 없으니까 잠시 멈추고 살펴보고 있는 중입니다."
담사황도 궁금해졌다.
"그 방법이란 게 뭐지?"

8권 - 인간의 길
22화
스쳐지나가는 무사들이 공손하게 예를 표했다. 담사황은 일일이 고개를 끄덕여 주거나 한 손을 들어 화답해줬다. 파천은 심각한 얼굴로 말했다.
"세 기력을 담고 있는 그릇을 깨는 것입니다. 정해진 순서와 통로까지 모두 무시하고 새 길을 여는 것입니다."
"허."
"현재의 내 몸 속에 있는 경맥과 기맥들은 내단과 자연기의 기력에 길들여져 있고 거기에 맞춰져 있습니다.
반드시 그 방법이 아니면 안 되게 결정돼 버렸습니다. 본원진기를 기존의 경맥으로 인도할 방법은 현재로서는 없습니다.
내단의 기력이 본원진기와 상호 작용을 하지 못하기 때문이죠. 둘은 전혀 서로에게 섞일 수 없는 상태입니다.
기존의 방법으로는 할 수 없지만 통로 역할을 하던 경맥과 기맥이라는 그릇이 깨지고 새 길이 생긴다면 그 통로가 제 몸 전체가 된다면 그때는 한 그릇 안의 물이 하나로 합치듯 섞일 수 있지 않을까요."
담사황의 혜안이 가득한 눈에도 이채가 서렸다.
"두 분이 어쩐 일이십니까?"
마침 근처를 지나가던 옥기린이 두 사람을 발견하고 반가운 마음에 한달음에 달려왔다.
담사황이 웃으며 물었다.
"옥 지휘사령은 어디를 그리 급하게 가시오?"
"안 그래도 지금 선배님을 찾아뵈려고 가던 중입니다."
"왜요? 무슨 일입니까?"
"서호 쪽에 자리를 잡은 세 종족이 말썽입니다. 큰일은 아닌데 사소한 충돌로 시작해서 한명이 죽는 사태로까지 번졌다고 해서 자초지종을 알아봤더니 그게 글쎄…… 아주 고약한 상황이었더군요."
상황은 이랬다. 지하에서 지상으로 나온 세 종족은 지하세계의 황량하던 풍경에서 잠시 놓였기 때문인지 잠시 긴장감이 풀렸고 인간들과 접촉하면서 호기심을 드러내기 시작했다.
그 중 아름다운 외모를 지니고 있는 요정들은 항주의 여자들에게 큰 인기를 끌 정도로 특별한 관심의 대상이 되기도 했다. 이러던 차에 한 요정이 무림맹 소속 무사의 부인과 눈이 맞아 정분이 나 버린 것이다.
그 사실을 알게 된 무사가 눈이 돌아가 요정을 공격했고 말려야 할 주변 동료 들까지 가세했다. 요정은 살기 위해 방어를 했으며 그 와중에 무사가 죽고 말았던 것이다.
"그 사실을 안 자유군의 두무지 사령관께서 그 요정을 즉결처분해서 더 이상 사태가 악화되는 걸 막았습니다만……
이대로 서로 가까운 곳에 있다 보면 계속 문제가 생길 소지가 커 보입니다. 여러 차례 청원이 있었지만 무시했는데 아무래도 뭔가 특단의 조치를 내려야 할 듯싶습니다. 맹주님, 어찌 하올까요?"
그냥 허허 웃고 넘어갈 일은 아니었다.
서로가 너무 다르다는 위화감에서 시작된 서로간의 차별이 점차 위험한 수준의 적대적인 감정으로 번져가지 않으리라 누가 장담하겠는가.
벌써 그런 조짐은 여러 곳에서 포착되고 있는 실정이었다. 곧 큰 전투가 있을 것이며 거기서 아무도 살아남지 못할지도 모른다는 두려움은 곧잘 사람이든 세 종족이든 충동적인 일탈의 상황으로 몰아갔고 그때 마다 뒷수습만 하고 원인을 알면서도 방치해둘 순 없는 노릇이었다.
옥기린의 얘기를 듣는 내내 파천은 눈살을 찌푸리고 있었다. 항주로 세 종족을 들인 일은 섣부른 조치였을지도 모른다고 파천은 생각했다.
"두무지 사령관과 상의해서 자유군 주둔지를 항주 외곽으로 재조정하도록 하시오."
옥기린의 얼굴이 밝아졌다.
"그렇게 하도록 하겠습니다."
담사황은 일리아나가 걱정됐다.
"홀대한다고 일리아나가 뭐라 하지 않을까?"
"어쩔 수 없는 일입니다. 이런 문제로 두 세력 간에 불화가 생기는 것보다는 낫지요. 지금은 다 같이 힘을 합해 전쟁을 준비해야 할 때지 필요 없는 감정소모로 서로에게 칼을 겨눌 때가 아니잖습니까?
아예 접촉 자체를 못하게 하는 한이 있어도 일단은 떨어뜨려 놔야겠습니다. 일리아나도 이런 내 고충을 이해해 줄 것입니다.''기다렸던 답변을 얻어낸 게 흡족한 옥기린은 부리나케 그 자리를 떴다.
파천은 담사황을 이끌고 연무관으로 데려갔다. 아까 하다만 얘기를 마저 끝내기 위해서였다. 그도 처리해야 할 일이 많은 사람이니 오래 잡아둘 순 없었다.
"어디까지 얘기했더라?"
담사황과 파천은 웃었다. 파천이 소리 내어 웃는 건 정말 오랜만의 일이었다.
담사황이 돌아가고 나서 파천은 연무관에 홀로 남겨졌다. 이제 결정을 내려야 할 때가 온 것이다.
'포기하든지 완성하든지 속히 결정을 내려야 한다. 이번 결정이 잘못된 것으로 판명나면 나는 그간 이뤄온 모든 걸 잃게 된다. 하지만 이대로라면 아흐리만을이길 가능성이 희박하지 않은가. 어차피 그런 상황이라면 모험을 해보는 수밖에.'
담사황에게는 이런 위급함까지 알리진 않았다. 파천이 새로운 시도를 통해 모든 걸 잃을 수도 있다는 걸 담사황은 아직 몰랐고 그래서 용기를 주고 헤어졌었다. 그가 만약 이런 사실까지 알고서도 해보라는 말은 못했을 것이다.
"네 절실함은 이해가 가지만 그렇다고 실패할지도 모르는 모험을 하면서까지 전부를 걸 필요가 있을까? 만약 실패하고 나면 너 하나만을 의지하고 바라보고 있는 사람들에게 넌 뭐라고 할 건데?"
요사였다. 그녀가 이런 중대한 순간에 제동을 걸고 나선 것이다. 그녀뿐만이 아니었다. 자오신검도 반대하고 있었다.
그는 오직 자신과의 합일만이 유일한 해결책임을 강조할 뿐이었다. 귀에 딱지가 앉도록 들은 얘기지만 오늘따라 전혀 동요가 되지 않는 건 아흐리만을 만나고서 자오신검과 합일한다 해서 이길수 있으리란 확신마저 옅어졌기 때문이었다.
아흐리만 앞에 섰을 때 자오신검이 겁에 질려 있는 걸 똑똑히 느끼지 않았던가. 그가 해온 달콤한 약속들이 거짓일지도 모른다는 사실을 그때 처음으로 생각해봤었다.
"요사, 너는 협조자이자 감시자다. 그리고 내가 황제의 염원을 이루는걸 보고 싶을 것이다. 지금 아무것도 하지 않으면 그런 날은 오지 않는다.
아흐리만을 만나고서 확실해졌다. 그럼 어떻게 해야 할까? 이대로 죽을 날을 기다리면서 하루하루 초조하게 지내야 할까?
난 그럴 수 없다. 어차피 죽는 날이 결정되었다면 남은 기간 동안 살 수 있는 길을 찾아보겠어. 그러다 못 찾는다면 아쉬움이라도 덜하겠지. 성원해달라는 말까지는 못하겠지만 이해는 해주리라 믿겠다."
요사는 안타까운 시선으로 파천을 바라보다가 가만 고개를 끄덕였다. 더 이상 간섭하지 않겠다는 뜻인지 요사는 자오신검 안으로 자취를 감추고 말았다.
파천은 길게 심호흡을 했다. 처음부터 하나씩 되짚어가며 정리했다. 자신이 잘못 생각하고 있는 부분이 없나를 여러번에 걸쳐 점검했다. 그리고 깊은 묵상에 잠겨갔다.
'나는 인간이다. 나는 본래의 모습으로 돌아가야 한다. 인간에게 적합한 방법으로만 나를 완성할 수 있다. 내게 여러 부작용이 생기는 건 인간에게 적합하지 않은 내단을 억지로 생성했기 때문이다.'
시간은 무심하게 흘렀다. 스스로 인간의 길을 포기하면서까지 얻은 대가가 무엇인지 파천은 생각했다. 마음에 장애가 생기니 그 자신도 그를 둘러싼 관계도 어그러지고 말았다. 파천은 얻은 것보다는 잃은 것이 더 많았다.
'모두가 인간에서 출발했다. 세 종족도 정령도 과거에는 인간이었다. 인간이 도달해본 무공의 마지막 단계를 일러 심도라고 이름 붙인 건 지극히 당연하다.
마음을 다스리는 길과 한계를 뛰어넘는 것은 다르지 않다.'
하루가 가고 이틀이 빠르게 지나갔다.
'마음에 장애가 생긴다는 건 불완전하다는 뜻이다. 나는 지금껏 잘못된 곳을 바라보고 잘못된 길을 걸어왔던 것이다.
깨달음을 얻은 위대한 성현들은 마음이 주는 혼란 가운데 거짓과 참을 구별해냈고 미혹되지 않는 참된 것을 바라봤다. 그들이 끝내 마음을 다스리고 이겼을 때 그 깨달음은 현상에 장애가 없도록 했다.
육신통과 같은 능력이 뒤따르는 이유는 인간의 몸 자체가 원래 온 우주와 자유롭게 소통하도록 만들어져 있기 때문이다. 몸과 마음이 자유롭게 되었을 때 원래 지녀야 마땅한 능력들이 되살아났다.
마음이 바뀌면 몸도 바뀌고 몸을 둘러싼 외부환경마저 바뀐다. 인간은 처음부터 우주와 연결돼 있는 존재였고 구별하는 마음이 첫 번째 장애를 만들면서 그 연결점이 끊어졌다.'
그 끊어진 소통을 다시 원활하게 하려면 파천은 제 자신과 마음을 똑바로 볼 수 있어야 한다고 생각했다. 용기가 필요했다. 그리고 결단이 필요했다.
'자오신검은 권능의 상징이 아니다. 그것 역시 만물 중 하나일 뿐 결코 사람보다 위대하지 않다. 마음에 장애가 사라지고 진실을 바라볼 수 있다면 내 몸은 무엇이든 태우고 녹일 수 있는 용광로가 된다. 자오신검은 이 안에서 녹아내 일부분이 될 것이다.'
자오신검이 사라진다면 요사도 거할 곳이 없어지게 된다. 허나 그건 아니었다.
만약 파천이 자오신검을 몸 안에서 녹일 수 있게 된다면 파천의 몸 자체가 그 역할을 대신할 것이기 때문이다.
'그릇을 깨는 건 내 자신을 깨는 것이며 굳어버린 내 마음을 깨는 것이다. 그리고 인간됨을 다시 회복하는 것이다.
인간은 나이가 들면서 늙고 약해진다.
이 세상에 절대적이고 완벽하며 불변인 것은 없다. 누구나 잠시 머물다 간다.
마음은 곧 우주다. 광활한 마음이 주는 미혹에서 벗어나지 못하고 미망에 사로잡혀 있으면 우주와의 소통에 장애가 오고 곧 변화에 사로잡혀 집착하게 된다. 그것이 다시 구별하고 차별하는 마음을 낳고 소통이 곧 변화라는 사실을 망각해버린다.
소통 그 자체가 변화이며 그 안에서 시간과 공간이란 인식이 생겨난다. 인간은 곧 이 변화가운데 늙고 병들어 사라진다. 구별하지 않는 마음은 자유롭게 그 변화를 바라볼 수 있고 집착하지 않으며 순응한다. 내가 곧 우주이며 우주가 내 안에 있다는 사실을 깨닫는다면 구별이 낳은 그릇들이 깨지고 그 모든 건 오고가는데 자유로워지며 하나가 될 수 있다.'
파천의 명상은 마지막을 향해 가고 있었다.
'마지막으로 깨야 할 그릇은 바로 내단이다.'
내단을 깬다는 것은 그간에 이룬 성과들을 원점으로 돌릴 수도 있는 위험한 선택이었다. 그런데도 조금의 망설임도 없었다. 그는 이미 누구도 막거나 중단 시킬 수 없는 길에 올라 있었다.
시간은 누구에게도 예외 없이 공평했다.
파천에게 주어진 이 소중한 시간들은 다른 이들에게는 다른 가치를 지녔을 수도 있었을 것이다. 어쨌든 모험은 단행됐고 파천은 그의 마음속을 어지럽히던 무질서한 혼란을 잠재웠다. 그는 다시 태어나기 위해 혼신의 힘을 다하고 있었다.
인간의 몸에서 경맥과 기맥이 사라질 때는 오직 죽어서 흙이 되었을 때뿐이다. 그런 일이 실제로 일어날 수 있는가에 대한 논의조차 해본 적이 없는 문제였다.
그런데 파천의 몸에서 절대로 일어날 수 없는 그 일이 일어났다. 뿐만 아니라 그의 몸 안에 구별되어 있던 모든 경계들이 깨지고 사라졌다.
거기에는 내단도 포함되어 있었다. 각기 다른 성질처럼 섞이지 못하던 기운들이 하나가 되었고 막힘없이 외부와 소통했다.
그의 몸 전체가 기력이 머무는 그릇이자 외부와의 연결통로가 된 셈이었다. 그 기력들은 예전처럼 몸 안에 멈춰있지 않았고 자유롭게 몸 안과 밖을 드나들었다.
'이제 남은 건 한 가지뿐이다.'
지금까지는 그의 바람대로 되었고 어떤 부분에서는 그 이상을 경험하고 성취하기도 했다.
파천이 마지막으로 남겨둔 과제는 자오신검과의 사투였다. 먼저 자오신검에서 요사를 내보냈다. 요사는 파천이 굳이 가르쳐 주지 않아도 그가 무얼 하려는 지를 깨달았다.
그녀는 어쩌면 마지막 순간이 될지도 모르는데도 불구하고 순순히 순응하고 있었다. 파천이 자오신검과 합일하는 순간을 면했다는 안도감이 먼저 들었지만 제 존재를 안정시켜주고 유지시켜 주었던 자오신검이 사라지고 나면 그 자신도 영영 소멸하고 마는 것에 대한 두려움이 이내 뒤따랐다.
차라리 이렇게 마무리 되어 잘되었다는 쪽과 한편으로는 더 남아 이 세계의 향방이 어디로 향하는지 지켜보고 싶다는 생각으로 엇갈렸다.
파천의 기대처럼 이제는 희망을 걸어볼수 있게 되었고 황제가 남긴 자오신검 때문에 이 세계가 멸망하는 일은 막았으니 그도 되었다.
'뭘 기대한 거지? 어차피 모든 일이 마무리되고 나면 이렇게 될 걸 막상 그 순간이 닥치니 아쉬워하는 건 나 또한 욕심을 품었다는 말이다. 나답지 않은 일이야. 담담하게 받아들이자.'
자오신검이 파천의 의도를 눈치챈 순간 조롱과 비웃음이 먼저 흘러나왔다.
"네가 날 이기겠다고? 그동안 네게 너무 관대했었어. 이제 너를 강제로 가지겠다. 결국은 이렇게 될 것을."
자오신검의 그 말은 요사를 긴장하게 만들었다. 만약 그의 말대로 자오신검의 힘이 파천의 힘을 능가한다면 요사는 생각을 고쳐먹어야 했다.
그런 순간이 올지도 모른다는 생각에 요사는 긴장을 늦추지 않았다. 파천의 몸 안에서 황금빛이 뿜어져 나왔다.
자오신검의 신력이 최대한대로 발휘되고 있었다. 살아 있는 사람의 의식을 강제로 제압할만한 능력이 자오신검에게 있었다. 파천의 몸은 훼손하면 안 됐다. 어디 가서 이런 완벽에 가까운 신체를 다시 구하겠는가. 자오신검은 파천의 몸 안이 최적이라 할 만큼 편안하고 아늑했다.
둘 사이의 싸움은 물리적인 충돌은 아니었다. 의지와 정신의 문제였다.
어느 순간부터 자신이 이길 수 없다는 생각을 하게 된 자오신검은 방법을 바꿨다. 파천의 몸을 찢고 죽이자는 생각으로 바뀐 것이다. 최선은 아니지만 차선은 됐다.
"이, 이게 어찌된 일이지? 나갈 수가 없다니. 이게 뭐야 대체!"
자오신검은 부르짖었다. 그는 거대한 늪에 빠진 듯한 무력감에 사로잡히고 말았다. 자오신검은 파천의 몸 안에서 서서히 녹고 있었다.
"아, 안 돼. 안 돼! 나는 나가야 한다.
파천, 파천. 널 무조건 돕겠다. 날 소멸시키지 말아줘. 부탁이다. 이렇게 애원하마. 그러지 마, 그러지 마, 으악!"
자오신검은 애원하고 간청했다. 자오신 검이 녹고 있었다. 황제가 이 세계로 불러들인 신검이 종말을 고하는 순간은 비참했다. 자오신검이 저주를 퍼붓기 시작한 순간 요사는 그제야 안심할 수 있었다.
"나 없이 넌 아무것도 못한다. 넌 아흐리만에게 안 돼. 아흐리만이 널 찢고 태울 때야 날 간절히 원하겠지. 널 저주한다, 파천. 너를 저주……
자오신검의 악에 받친 소리가 점점 잦아지더니 파천의 전신을 감싸고 있던 황금빛도 약해졌다. 그리고 이내 완전하게 사라져버렸다. 파천은 본모습을 되찾았다. 더 이상 그의 눈은 바라보기 어려울 정도의 강렬한 눈빛이 아니었다. 부드럽고 아름다운 그 눈은 단지 바라보는 사람을 한없이 빨아들일 듯 깊었을 따름이 었다.
파천이 눈을 뜨자 요사는 먼저 축하부터 했다.
"성공……했네. 결국은 네가 원하는 대로 모든 걸 이루었으니…… 너는 확실히 대단해. 이젠 우리도 헤어질 시간인가?"
"무슨 소리야?"
"자오신검이 사라졌으니 나도 더 이상 널 감시할 이유도 없어졌고…… 도움될 일도 없고. 또한 머물 곳도 사라졌으니 오래 있으라고 해도 있을 수도 없고…… 이렇게 헤어지는 게 아쉽기는 하지만 예정되어 있던 일이니. 언젠가는 닥칠 일이기도 했으니 미안해 할 필요는 없어. 그 순간이 좀 빨리 왔을 뿐이지만."
파천이 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"무슨 소리야. 새집이 생겼는데 한번 써보지도 않고 그대로 간다고?"
"무슨 뜻이지?"
"네가 굳이 이 세계를 떠나겠다면 말리진 않겠지만 머물 곳이 없어서 떠난다는 말은 거짓이니 받아들일 수 없단 소리야."
요사는 고개를 갸웃거렸다.
"자오신검보다 더 완전한 집이 생겼으니 한번 이용해 보는 게 어때? 아마도 모르긴 해도 더 아늑할 거 같은데. 대신이 집은 자오신검처럼 무기한 제공되는 건 아니니 착각하지 마. 내 생명은 그리 길지 않을 테고…… 그때까지만 빌려주겠단 얘기지."
요사는 믿지 않는 표정이었다. 인간의 몸은 자오신검처럼 완벽한 안식처가 될 수 없었다. 잠시라면 모를까 안정적으로 유지시켜 줄 순 없을 것이다.
파천이 권하는 대로 그의 몸 안으로 들어가 보고 나서야 그런 믿음이 깨지고 말았다. 파천의 말은 모두가 사실이었던 것이다. 요사는 그전보다 더 활기차게 소리쳤다.
"야 파천, 이거 어쩌지? 내가 함께 있으면 여러 가지로 불편한 게 많을 텐데."
파천은 고개를 저었다.
"불편할 게 뭐 있어. 어차피 넌 다른 사람들 눈에는 보이지도 않으니. 의도하지 않는 한 말이야."
요사는 장난기가 발동했다.
"너 이제 장가 다 갔다. 호호호호. 너한테 누가 시집오든 얼마 못 버티고 떠날 거 같은데 그때 가서도 날 원망하지 마라."
파천은 짐짓 당황한 것처럼 호들갑을 떨었다.
"뭐라고! 너 설마하니 날 골탕 먹일 계획을 벌써부터 꾸미는 건 아니겠지? 그랬다가는 혼쭐 날줄 알아. 자오신검이 괴로워하던 거 봤지? 그 꼴 안 당하려면 잘해야 할 거야."

8권 - 인간의 길
23화
***
파천이 달라졌다. 그가 달라진 것인지 그동안 그를 오해했던지 둘 중에 하나일 거라고 사람들은 수군댔다.
우선 예전보다 웃음이 많아졌다. 큰 전쟁을 앞둔 긴장감 같은 것조차 보이지 않는다.
장난기 역시 심해졌다. 원래 파천의 모습을 알고 있는 담사황이나 광마존, 모용상인, 소림사 승려들은 그 모습이 별로 어색하지 않았지만 다른 이들은 당황스러운 일이었다. 감히 쳐다보기도 힘들었던, 언제나 위엄에 가득 차 있던 무림맹주를 떠올리는 사람들은 이런 모습이 낯설기만 했다.
새로워진 맹주의 모습에 모두가 적응하고 있을 때 담사황은 오히려 근심이 깊어졌다. 파천의 그런 모습이 왠지 모르게 애처롭게 여겨졌던 것이다. 마지막 결전의 순간을 남겨두고 그동안 진 마음의 짐과 빚들을 하나씩 정리하고 털어내고 있는 사람처럼 보였기 때문이다.
담사황이 제대로 보았다.
정상이라 할 수 없던 율극을 파천이 원래대로 돌려놨다. 그는 이전처럼 파천의 근방을 떠나지 않으려고 했다.
괜히 고쳐놓았나 싶었을 정도로 주변 사람들을 여러모로 귀찮게 했지만 파천은 얼굴 한 번 찡그리는 법이 없었다.
침울해있던 사라도 요즘 부쩍 말수가 늘었고 파천 앞에서 자주 웃었다. 다른 사람들의 눈치는 아랑곳없이 둘은 시간이 날 때마다 뜰을 거닐며 대화를 나눴고 종종 주변 사람들의 눈을 피해 금응을 타고 멀리까지 나갔다 오곤 했다. 파천이 그동안 소홀했던 관계를 하나씩 원만하게 회복해 가는 중에도 남궁세가만은 접촉하길 꺼려했다. 그는 아직 거기까지는 마음의 준비가 안 된 것일까?
이제는 더 이상 맹주의 집무실을 청소하지 않아도 돼 한동안 보이지 않던 남궁미미가 사라와 한창 얘기꽃을 피우고 있던 파천을 예고도 없이 불쑥 찾아왔다. 파천은 놀라지 않고 반갑게 맞아들였지만 남궁미미의 얼굴은 그리 편치는 않아 보였다.
"미미 어서와."
사라도 밝은 얼굴로 남궁미미를 반겼다.
파천이 남궁세가의 혈육이라는 걸 알고 난 뒤부터 사라는 남궁미미와 친해지려 노력해왔다. 미미 또한 사라와 대화를 나누는 순간만은 답답했던 가슴이 잠시라도 뻥 뚫리는 기분이 들었기 때문에 그녀와 금세 친해질 수 있었다.
"맹주님도…… 계셨네요? 혹 제가 방해가 된 건 아닌지 모르겠어요."
사실 미미가 예고 없이 이곳에 나타난건 사라가 미리 사람을 시켜 데려오게 했기 때문이었다. 미미는 파천이 집무실을 지키고 있을 거란 생각은 못했는지 당황하는 기색이 역력했다. 사라는 미미의 두 손을 잡고 끌며 가볍게 안아주며 말했다.
"무슨 말을 그렇게 해. 방해가 되다니.
네가 오길 얼마나 기다렸는데. 안 그래도 미미 얘기를 하고 있던 참이었어."
사라의 품에서 떨어진 남궁미미가 살짝 놀라는 눈치였다.
"제 얘기를요?"
"응. 오빠가 본 지 오래됐다면서 자꾸네 소식을 묻잖아. 그래서 그간 옷 만드는 일에 열중하고 있다고 얘기해줬지."
사라가 미미의 귀에다 대고 작은 소리로 속삭였다.
"누굴 주려고 그렇게 정성들여서 만드는지까지 말이야."
순간 미미의 얼굴에 홍조가 어렸다. 발그레해진 볼은 그렇게 귀엽고 예쁠 수가 없었다. 파천이 처음으로 말문을 열었다.
"왜 그동안 오지 않았어?"
미미는 부드러운 파천의 물음에 쌀쌀맞게 대답했다.
"꼴 보기 싫어서요. 맹주님도 마찬가지면서 저만 매번 찾아와야 한다는 법이라도 있어요?"
거침없는 말투와는 달리 여전히 미미의 얼굴에는 적잖은 슬픔이 깃들어 있었다.
그녀가 파천을 부르는 호칭 역시 여전히 '맹주'였다. 파천이 먼저 용기를 냈다.
"맹주가 뭐냐…… 오빠한테. 그리고 앞으로는 매일 한 번씩은 얼굴을 보여다 오. 그래 줄 수 있지?"
남궁미미의 눈에 물기가 맺혔다. 그렇지만 그녀는 쉽게 대답을 못했다. 그런 미미를 사라가 재촉했다.
"어서 한 번 불러봐. 두 사람은 아주 정다운 오누이 사이가 될 것 같은걸. 그러고 보니 닮은 구석도 많은 것 같아. 미미가 훨씬 예쁘긴 하지만. 아참 내 정신 좀 봐. 하던 일 팽개쳐 놓고 왔다는 걸 깜빡했네. 그럼 두 사람 얘기하고 있어요. 얼른 갔다가 올게요."
사라는 오누이만의 시간을 마련해 주기 위해 눈치껏 자리를 빠져나갔다. 그녀가 떠나고 나자 둘 사이엔 더 어색한 공기가 흘렀다. 파천이 이번에도 먼저 손을 뻗었다.
"자 우선 좀 앉아서 얘기하자."
파천이 미미의 손을 덥석 잡고 자리로 이끌어 억지로 앉혔다. 그는 남궁미미의 맞은편에 앉아서 눈을 맞추고 이런저런 얘기를 늘어놓기 시작했다.
미미는 억지로 대답을 하긴 했지만 적극적으로 대화에 동참하지는 못했다. 이런 어색함이 견디기 힘이 들었는지 불쑥 미미가 그만 가보겠다며 일어섰다. 파천도 속으로는 적잖게 당황했지만 말릴 수는 없었다. 문고리를 잡은 미미를 등 뒤에서 파천이 살짝 안았다.
"미미야...... 미안하다. 이 오빠를 용서해주렴. 내가 그동안 나빴다. 네게 못할 짓을 한 거 같구나."
기대하지 않았던 말이었다. 미미는 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 용서를 구할 사람은 자신들이라고 생각해 왔다.
사실 파천은 아무런 잘못이 없었다. 그런데도 먼저 용서를 구하고 있었다. 미미의 눈에 결국은 눈물이 차오르고 말았다.
그녀는 어깨를 들썩이며 울다 돌아서서 파천의 품 안에 힘차게 안겼다. 그리고는 파천이 미처 말릴 새도 없이 서럽게 울기 시작하는 것이었다. 파천은 가볍게 미미의 등을 토닥여줬다. 울음을 그칠 때까지.
제11장_승자와 패자
드디어 요왕의 군대가 지상에 모습을 드러냈다. 지하로 연결된 출입구인 황하 쪽에서 등장하리란 예상을 깨고 무창에서 모습을 보였다.
놀랍게도 요왕은 그 많은 수의 군대와 괴조를 이끌고 무저갱의 위에서 내리누르는 압력까지 이기며 올라온 것이었다.
다행스럽게 무창에는 그다지 많은 사람들은 없었다. 그곳에 지하세계로 통하는 입구가 있다는 사실이 비교적 많이 알려진 상태여서 무창은 유령도시처럼 변해 있었다.
요왕의 군대는 나타나자마자 항주 방향을 향해 동진한 것이 아니라 북진하면서 보이는 사람들을 모조리 학살했다. 요왕이 장차 이 세상을 어떻게 하리란 전조나 다름없었다.
아흐리만의 분노는 정도를 넘어서 있는 상태였다. 그는 자오신검이 파천의 몸안에서 완전히 소멸하던 순간 그 사실을 알아챘다. 그가 그렸던 큰 그림이 훼손되는 순간이기도 했다. 그는 이제 예전의 자신으로, 완전했던 자신으로는 영영 돌아갈 수 없게 됐음을 알았고 치밀어 오르는 분노를 억제하지 않았다.
항주의 무림맹은 순식간에 긴장감에 휩싸였고 연일 지휘자회의가 열렸다. 각지에서 올라오기 시작하는 소식들은 무림맹 수뇌들을 당황하게 만들었다. 항주를 떠나지 않고 여기서 대미를 장식하려던 애초의 계획은 수정이 불가피한 상황이었다.
"무창에 처음 등장한 요왕의 군대는 이후 빠른 속도로 북진하며 무차별 살육을 단행하고 있습니다. 어제는 북경을 불태우고 대항하던 명나라 군대와 황제, 신하들을 가리지 않고 도륙했다고 합니다. 현재 다시 남진 중이라고 하지만 이곳까지 곧장 올지는 여전히 알 수 없습니다."
옥기린 지휘사령의 설명에 다들 웅성거렸다. 이번 회의는 지휘사령들만이 소집된 게 아니었다. 대회의실을 가득 채운 사람들은 집법청의 고수들을 위시해 삼군의 군장과 부군장들, 그리고 각 문파의 대표들까지 모여 있었다. 게다가 자유군의 지도부 자격으로 참석한 두무지와 에리네스와 그들의 후견인 노릇을 하고 있는 일리아나까지 보였다.
두무지는 그간 마음속에 품고 있던 숙원이 이루어져 한결 편해 보이는 얼굴이었다. 사라와 율극이 과거 자신이 섬겼던 초대 루갈의 후손임을 확인하고 나서 홀린 뜨거운 눈물은 그 자리에 함께 있었던 파천과 일리아나 등을 가슴 뭉클하게 만든 바가 있었다.
이곳이 비록 요새화 되어 있다 해도 그런 인간들의 병기들이 요왕의 군대에는 별 효과가 없을 것이라고 두무지는 말했다.
"맹주께 묻겠습니다. 요왕의 군대를 이곳에 끌어들여 싸운다는 애초의 계획이 얼마나 실효성이 있으리라 보십니까?
맹주께서는 직접 요왕의 군대를 보고 오셨지 않습니까?"
파천은 솔직해질 수밖에 없었다.
"사실대로 말하자면…… 지금 우리가 그동안 개발하고 보유하고 있는 무기들은 그다지 큰 도움은 안 될 것 같습니다. 그러니 너무 큰 기대감은 갖지 마십시오."
다들 얼굴 안색이 안 좋았다. 파천의 말은 이어졌다.
"요왕이 현재의 방식대로 다른 지역을 먼저 공격한다면 그 피해는 갈수록 커져 갈 것입니다. 이대로 여기서 진을 치고 요왕을 기다린다면 후에 혹 우리가 승리한다 해도 그 의미는 퇴색할 수밖에 없습니다.
게다가 이곳으로 몰려들고 있는 피난민이 너무도 많습니다. 점점 더 늘어날 것인데 이 좁은 지역에 한데 섞여 전투를 치른다면 끔찍한 참상이 벌어질 거라 봅니다.
그래서 나는 과감하게 항주를 떠나 요왕의 군대를 추격해서라도 그들로 인한 피해가 더 늘어나는 걸 막을 생각입니다. 제 생각에 반대하는 분들도 많을 겁니다. 잠시만, 잠시만 더 내 얘기에 귀 기울여 주십시오."
파천의 의견에 웅성거리던 사람들이 입을 다물었다. 한 사람, 한 사람의 얼굴을 눈으로 바라보며 파천은 다시 말을 이어갔다.
"현재 우리의 전력은 사상최강입니다.
요왕의 군대는 아흐리만의 술법 덕분에 그런 우리 전력을 오히려 상회하고 있습니다. 친위대를 보호하고 있는 그 술법을 깨트리지 못하는 한 인원과 전력은 무의미해집니다.
일방적인 학살이 될 뿐입니다. 아흐리만을 상대하는 건 내 몫입니다. 만약, 만에 하나 내 힘으로도 깨트리지 못한다면 여러분은 요왕의 군대에 맞서지 말고…… 나중을 기약하셔야 합니다.
아흐리만의 눈을 피하는 건 어려울지라도 그가 이 넓은 세상 곳곳을 모두 뒤질 수 없습니다. 그러려고 하지도 않을 겁니다. 그를 이길 수 있다는 확신이 들 때까지 숨어 있어야 합니다.
무슨 일이 있어도 목숨을 헛되이 버리는 일만은…… 없어야 합니다. 끈질기게 살아남아 우리 세계를 우리 힘으로 지켜내야 합니다. 그렇게 하겠다고 나와 약속해 주십시오."
장내는 비장감에 잠겼다. 맹주는 지금 아흐리만을 이길 수 있다는 확신과 용기를 심어주기 보다는 자신이 혹 무너졌을 때를 대비해 모두가 전멸당하는 일만은 막는 쪽을 택한 것이다. 지금껏 그래왔듯이 그는 혼신의 힘을 다해 싸울 것이다. 그래도 안 된다면 다른 이들 만이라도 살아남기를 바랐다. 그래야 훗날을 도모할 수 있었고 제 복수도 해줄 수 있지 않겠는가.
파천의 그런 마음은 모든 이들에게 그대로 전달됐다.
확대수뇌회의는 항주를 떠나 요왕의 군대를 추적하는 쪽으로 결정됐다. 그리고 각 부대단위로 행동지침이 하달됐다. 무림맹과 자유군이 합쳐진 연합군은 내일 출정하기로 결정됐다. 준비하는 사람들의 손길이 분주해졌다.
가족과 마지막 시간을 보내는 이들도 있었고 사랑하는 연인과 잠시 떨어져 있어야 하는 아쉬움을 달래는 이도 보였다.
여느 날과 다름없이 피땀 흘려온수련을 계속하는 이도, 그동안 미뤄왔던 일을 마무리 하는 이도 보였다. 그리고 많은 이들이 마음의 준비를 하고 있었다.
오늘이 지나고 내일이 오는 순간부터 죽고 사는 건 하늘에 맡기는 심정이었다. 죽을 각오를 이미 끝내놓은 사람들은 파천의 마지막 당부도 가슴 한쪽에 깊이 간직했다. 과연 이번 싸움이 어떤 결말을 보일지는 모르는 일이었다.
심지어 그토록 큰 믿음을 주는 파천마저도 확신을 못하고 있지 않은가.
하루라는 시간이 모두에게 공평하게 주어졌고 사람들은 후회가 남지 않도록 알차게 보내고 있었다.
파천은 마지막일지 모르는 여유 시간을 지인들과 함께 보냈다. 사라와 율극, 담사황과 천마, 광마존 등이 파천의 곁을 지켰다. 그리고 미미도 한결 밝아진 얼굴로 파천을 대했다.
일리아나는 사라와 파천을 놀리는 재미에 푹 빠져 있었다. 거기에 두무지까지 가세했다. 담사황은 한 수 더 떠 언제쯤 손자를 안아 볼 수 있느냐는 말로 파천을 당황스럽게 만들었다. 그렇게 울고 즐기는 사이에 밤이 왔다.
달빛 아래 잠 못 이루고 뜰을 거니는 그림자는 꽃들 사이에 핀 잡초를 손으로 뽑아냈다.
"네가 꼭 나와 같구나."
흙을 털지도 않고 손에 든 중년인은 한숨과 함께 하늘을 올려다봤다. 구름이 달을 가리고 있었다. 내일 무림맹 무사들이 출정을 앞두고 있다는 걸 그도 알고 있었다.
모두가 그 일 때문에 초조해 하고 가슴을 졸이고 있지만 자신은 낄자리조차 없었다. 동참하기보다는 열외자로 남겨지는 일에 익숙해져 있기에 별반 섭섭한 기분도 들지 않았다. 중년인은 아들인 영유가 무사히 돌아오도록 마음속으로나마 빌었다. 그리고 또 한 명의 아들을 떠올렸다.
한 번도 안아주지 못했지만 마음 한쪽에서나마 언제나 한자리를 차지하고 있던 그 아들은 가까운 곳에 있으면서도 한 번도 얼굴을 내밀지 않았다. 자신을 향해 원망이라도 해주면 차라리 속이 시원하겠는데 그것마저 제 욕심일 뿐이었다. 혼자만 알아들을 수 있는 작은 소리로 남궁벽풍은 중얼거렸다.
"부디 다치지 말고…… 몸 건강히 돌아와다오. 날 용서해 달라는 말은 차마 못해도…… 네 어머니와 널 한시도 잊은 적이 없다는 사실은…… 언젠가는 네게 꼭 말해주고 싶구나. 부디, 부디 살아돌아와야 한다."
하늘을 향하고 있는 눈앞은 어느새 뿌연 습막으로 가득 찼다. 멀리서 어둠속에 숨어 그런 남궁벽풍을 지켜보는 사람이 있었다. 놀랍게도 그는 파천이었다. 아버지를 만나기 위해 온 것은 아니었다. 마지막 순간일지도 모르니 생부의 얼굴이라도 보려고 찾아온 것도 아니었다. 그저 자신도 모르게 이곳으로 발길이 향했을 따름이었다. 파천은 돌아섰다.
'만약 내가 살아 돌아온다면 그때는 당신을…… 용서하도록 노력해 보겠습니다.'
긴 행렬이 항주를 벗어나고 있었다. 거의 십만 명에 육박하는 인원이 항주에 남게 될 사람들의 환송을 받으며 보무도 당당하게 행진하고 있었다. 마지막 사람이 보이지 않을 때까지도 사람들은 손을 흔드는 일을 멈추지 않았다.
말을 탄 무림맹 고수들과는 달리 자유군인 세 종족은 도보로 그 뒤를 따르고 있었다. 일리아나는 현재의 인원이 너무 많다고 했고 줄일 수 있는 만큼 줄이고 정예들만 데리고 떠나자고 했다.
그 의견에 다들 동의하는 분위기였으나 파천은 웬일인지 반대했다. 고작 몇몇에 의해 수행되고 결정되는 전쟁으로 만들고 싶지 않았던 것이다. 이 많은 사람들이동참해 결국 이겨냈을 때 그 자부심은 이후 새로운 세상을 만들어 가는데 큰 동력이 될 것이라 보았던 것이다.
'내 능력이 미치지 못하여 아흐리만을 당해내지 못한다면 내 죽음으로 이들이 도주할 시간적인 여유를 벌 것이다. 이번의 참전은 이들 모두를 더 강하게 만들 소중한 경험이 될 것이고 후에 큰 자산이 될게 틀림없다.'
파천의 이런 생각은 다른 지휘관들의 입을 꿰매 버렸다.
요왕의 군대가 현재 주둔하고 있는 지역이 알려진 것은 항주 외곽 백 리 지점까지 도달했을 때였다. 그들은 북경을 초토화시킨 뒤에 남진하는가 싶더니 다시 방향을 바꿔 서쪽으로 이동하며 파괴와 살육을 자행했다. 저들이 계속 북진하거나 서진하지 않는 한 아무리 늦어도 삼 일 안에는 마주칠 수 있을 것이다.
다른 이동 수단이 없을 때는 모르겠으나 될 수 있는 한 배를 이용하는 건 피했다. 그만큼 많은 배를 갑자기 구하기도 쉽지 않았고 기습을 당하면 대열이 엉키고 행동에 제약이 많아 큰 피해를 입을 수 있기 때문이었다.
며칠 거리에 떨어져 있다고 안심해서는 안 되기에 언제든 기습에 대비해야만 했다. 아흐리만이 단독으로 기습공격을 해온다 해도 전혀 이상한 일은 아니었다.
잡 털 하나 없는 늘씬하게 잘 빠진 백마를 탄 파천을 향해 대열의 뒤쪽에서 먼지를 일으키며 한 마리 말이 다가왔다. 파천이 타고 있는 말과는 대조적으로 새까만 흑마였는데 그 위엔 천마가 타고 있었다.
히히히힝.
"워워워."
말고삐를 당겨 달리는 속도를 줄인 천마는 말머리를 나란히 하고 이동해가고 있는 파천과 담사황을 번갈아보며 제 의견을 내놓았다.
"너무 속도가 느린 거 같은데…… 맹주님 속도 좀 올리죠. 이렇게 움직여서야 어느 세월에 그놈들을 따라잡겠습니까?"
그는 무림맹 삼군 중에서 좌의군의 군장을 맡고 있었다. 현재 제일 선두는 집 법청의 고수들 차지였고 그 뒤를 검성이 군장으로 있는 중정군이, 천마가 군장으로 있는 좌의군과 혈수천자가 군장인 동평군이 차례대로 뒤를 따르고 있었다. 담사황이 얼굴을 찌푸리며 핀잔을 줬다.
"네놈은 왜 여기서 어물쩍거려! 네 자리를 지켜야 할 것 아니냐."
천마가 특유의 그 킬킬거리는 웃음소리를 냈다.
"클클클클. 빨리 가자는 건 핑계고 아주 좀이 쑤셔 죽겠습니 다. 절 왜 군장을 맡겨서 사람 복장이 터지도록 하십니까?"
수하들 앞에서 무게 잡고 있는 건 천마에게는 여간 불편한 게 아니었다.
"입 꾹 다물고 사나흘을 간다면 미쳐버릴지도 모릅니다."
"그래서 좌의군 군장이란 놈이 제 부하들은 팽개쳐두고 따로 놀겠다고?"
"당장에는 별일도 없잖습니까. 그럼 혈마나 광마존이라도 좀 보내주십시오. 말상대라도 할 사람이 있어야지 새까만 놈들하고 주둥이 놀리며 맞장구 칠 수도 없고 아주 죽겠습니다."
그 소리를 뒤쪽에 있던 혈마가 듣고는 코웃음 치며 말했다.
"그럼 좌의군 군장 내게 넘겨."
천마가 반색했다.
"그럴래? 네가 해라."
담사황이 어금니를 꽉 문 것을 천마도 보았다. 담사황이 노화를 터트리기 직전이란 소리였다.
"맹주께서 내리신 직위를 니들 마음대로 바꾸려 하다니, 니들이 정말 제대로 한번……
천마가 손사래 치더니 말고삐를 챘다.
그는 부리나케 꽁지를 빼며 툴툴거렸다.
"쳇, 노인네 앞에서는 농담도 못한다니 깐. 원 무슨 말을 못하게 해. 같이 늙어가는 처지에 아직도 어린애 취급이나 하고 말이지."
그 소리를 담사황이 못 들었을 리가 없었다.
"이놈이!"
"으힉. 말아 날 살려라. 네 주인이 심통난 노인네에게 맞아죽게 생겼다."
천마는 끝까지 담사황의 속을 뒤집어놓고 도망갔다. 그 덕분에 선두에서는 때 아닌 웃음보가 터졌다.

8권 - 인간의 길
24화
***
연합군이 허창 남쪽 오십여 리지점의 관도를 지날 때였다. 파천이 태존을 죽인 이후로 주변에는 마혼이 떠나지 않고 맴돌고 있었다.
가끔씩 느껴지지 않을 때가 있는데 그때는 아마도사라 근처에 있었을 것이다. 어쨌든 그 때부터 파천은 마혼의 실체를 느끼고는 있었지만 정확한 위치만은 포착해 낼수 없었다. 그것만 봐도 마혼의 은신 능력은 최고라고 할 수 있었다.
누군가 근처에 있다는 생각을 하면서도 정작 찾아내지 못하는 답답함은 겪어보지 않은 사람은 모른다. 파천은 전혀 개의치 않고 제 할 일을 다했다.
답답한 건 오히려 마혼이었다. 죽이겠다고 작정한 상대에게 손조차 한번 못써 봤으니 그럴 만도 했다. 파천이 마혼의 정확한 위치를 파악하기 시작한 건 자오신검을 제거하고 나서였다. 그런데도 마혼을 끌어내지 않은 데에는 그럴만한 이유가 있었다.
그 이유가 지금 드러나려 하고 있었다.
「마혼, 왜 사라 곁을 지키지 않고 날 따라온 거지? 아직 미련을 못 버렸나?」
파천의 정확한 전음에 마혼은 가슴이 덜컹 내려앉는 심정이었다. 설마하니 제 위치를 파악하고 있으면서도 그동안 파천이 손을 쓰지 않았다는 말인가? 그런 생각을 하니 얼굴이 뜨거워지는 것이었다.
「너는 날 죽일 능력이 못된다. 인정하기 싫은가?」
마혼은 어쩔 수 없이 전음으로 대답했다.
'그래서? 주제를 알고 그만 따라 다니란 말이 하고 싶어서 잘난 척을 하는 거냐? 크크. 지금은 그럴지 모르지만 언젠가는 네놈의 목을 따고 말겠다.」
「그럴 수 있다면 좋겠지만 너도 알다시피 난 며칠을 못 넘길지도 모른다.』
마혼은 망설이다가 물었다.
「요왕이 너보다 더 강한가?」
「아마도.」
「괴물천지로군. 너보다 강한 놈이 또 있다니 정말 기가 막히는 일이다. 이거 여태껏 따라다닌 보람도 못 찾게 생겼군.』
「부탁 하나만 하자.」
마혼은 어이없어했다. 아무리 생각해도 둘은 서로 이런 말을 주고 받을만한 관계가 아니었다. 게다가 부탁이라니.
「죽을 순간이 닥쳐오니 네놈이 미친 게로군. 내가 네놈 부탁을 들어줄 거라 생각하느냐?」
「들어줄 거라 생각한다.」
「정신 나간 놈'!」
「널 살려둔 이유가 이 부탁을 하기 위함이었다. 살려준 은혜를 갚아야지. 네 목숨에 비하면 값싼 대가지 .」
「뭐, 뭐? 날 살려준 은혜를 갚으라고? 아주 제대로 미쳤구나.」
「동의하지 않는다면 할 수 없지만 어쨌든 들어주리라 믿고 얘기하마. 내가 요왕에게 패하고 나면 넌 나를 대신해야 한다.」
마혼은 제 의견은 무시하고 막무가내로 떠안기는 파천에게 대답도 하지 않았다.
「넌 그 길로 바로 항주로 가서 율극과 사라를 데리고 아무도 찾을 수 없는 곳으로 가서 숨어라. 만약 대천신웅이 그때까지 살아 있다면 널 도와 줄 것이다.
내 생각에는 가장 안전한 곳은 오히려 지하세계일 것 같다. 거기로 가서 요왕을 죽일 자신이 생기기 전까지는 나오지 마라.」
마흔은 대답하지 않으려고 했지만 그럴 수가 없었다.
「나더러, 내게 사라를 맡기겠다는 소리냐 지금?』
「왜? 네가 원하던 일이 아니던가?」
「네 부탁이 아니라도 네놈이 죽고 나면...... 난 사라를 안전한 곳으로 빼돌릴 테니 헛소리 하지 마라.」
「부탁을 잊지 않았으리라 믿겠다.」
한참 있다가 마혼의 질문이 이어졌다.
그는 정말 궁금해서 도저히 묻지 않고는 배길 수 없었던 것이다.
「왜 나지? 왜 내게 이런 부탁을 하는 거지? 네 주변에 있는 그 많은 고수들을 젖혀두고 왜 하필 내게…….」
 파천의 대답은 간단명료했다.
「네가 가장 가능성이 크기 때문이다.』
파천은 진실을 얘기했다. 그가 지금껏 만나본 사람들 중에 가장 놀라운 사람 한 명만 꼽으라면 파천은 주저하지 않고 마혼을 첫손에 꼽는다. 그만큼 파천을 위기에 빠트린 사람도 없고 난감하게 만든 사람도 없었다. 그는 하늘 아래 가장 뛰어난 천재일지도 모른다. 마혼이 태존이 아닌 담사황을 만났다면 그가 현재의 자신보다 더 강해졌을 거라고 생각한 적도 있었다.
마혼이 마지막으로 한 말은 파천을 고소하게 만들었다.
「네가 할 일을 내게 맡길 생각 말고 죽을힘을 다해 이겨라. 나한테 죽기 전에 다른 놈에게 네 목숨을 맡기지 마라.
넌 그렇게 쉽게 죽을 놈이 아니다. 빌어먹을 놈, 질기게 살아서 내 칼을 받아야 할 게 아니냐. 젠장, 왜 내가 이런 개소리를 해대고 있는 거지.」
그 뒤로 더 이상 마혼의 소리는 들려오지 않았다.
정주 남동쪽 평원에서 두 세력이 조우했다. 오백여 장 정도의 간격을 두고 두 진영은 더 이상 전진하지 않고 대치하고 있었다.
연합군 측은 좌의군, 중정군, 동평군이 차례로 늘어섰고 그 배후에는 일리아나와 에리네스가 이끄는 술사들이 비교적 멀리 떨어져 지원체제를 갖추었다.
집법청의 고수들은 각각 삼군에 비슷한 인원으로 나눠졌고 자유군 소속의 전사들은 중정군에 힘을 보태고 있었다.
파천은 하늘 높이 날고 있는 금응을 잠깐 바라봤다. 요왕 측에 포진하고 있는 각종 괴수들은 금응의 울음소리만 들어도 몸을 떨어대고 있었다. 모든 괴수들의 천적이라 할 수 있는 금응은 존재 자체만으로도 두려움을 주고 있었다.
파천은 먼저 요왕의 위치를 찾았다. 이번에도 군진 가운데 요왕의 모습은 보이지 않는다. 그는 어디 있는가? 파천은 높은 하늘 위에서 선회하고 있는 금응을 향해 몸을 날렸다. 그는 직선으로 하늘을 향해 끝없이 올라가고 있었다.
"우와와와!"
파천의 놀라운 무위를 다시 한 번 더 확인한 연합군의 군진 가운데서 함성이 터져 나왔다. 파천은 금응 위에 자리를 잡고서는 금응의 목을 쓰다듬으며 탁탁소리 나게 치며 말했다.
"금웅아, 잘 부탁 한다. 오늘 너와 내가 저놈들을 요절내야 한다. 알았지?"
캬아아옥 캬아아옥.
금응은 힘차게 울었다. 전설의 신조인 대천신웅은 모든 영수들의 제왕격인 놈이었다. 아흐리만이 불러낸 괴수들 중 태반은 한 끼 식사거리밖에 안된다고 봐도 무방했다. 단, 아흐리만의 삼면괴수만은 금웅을 두려워하지 않았다.
파천은 금응을 타고 연합군의 군진 위를 날며 요왕의 위치를 찾기 위해 애썼다.
'어디 있느냐, 어디 있느냐, 아흐리만.'
자오신검이 몸 안에 있을 때는 영적 교감 때문인지 즉각 알 수 있었는데 이제는 그게 안 됐다. 허나 요왕이 지닌 힘은 다른 존재들과 비교할 바가 아니었으며 여기서 가장 특별했다. 그가 멀리 떨어져 있는 게 아닌 한 결국에는 찾아 낼 수 있었다. 설마 그는 이번에도 전투에 참전할 생각이 없는 걸까?
하셈의 전투 때처럼 그는 이번에도 군진과는 상당히 떨어져 있는 곳에서 우두커니 서 있었다. 지금은 한참 추수를 할 때인데 거둬들일 농부가 없어 방치 돼 있었다. 누런 들판은 양측 군대에 의해 짓밟히고 있었지만 그들 가운데 있는 곡식들은 바람이 불때마다 살랑살랑 흔들리며 춤을 추고 있었다.
파천이 요왕을 발견해낸 순간 요왕의 시선도 파천을 향했다. 요왕은 웃고 있었다. 그 먼 거리에서 웃고 있어도 파천은 똑똑히 알아봤다. 이번에는 그의 음성이 파천의 귀에만 들리는 것이 아니라 양측 군대가 모두 들을 수 있도록 크고 우렁찼다.
"인간 주제에 대체 뭘 믿고 나와 맞설생각을 하지? 오늘 제물은 꽤 많군. 피냄새가 진동하겠어."
"긴말 할 것 없다. 나와 승부를 결하자."
"네놈은 혹 아이온의 수호영조인 테테리온을 믿고 건방을 떠나? 그 녀석이 골치 아프긴 해도 무적은 아니고……
대체 모르겠군. 내가 보기엔 넌 이전보다 더 약해졌건만 자신감은 그때보다 더 높아. 정녕 날 이길 수 있다 여기나? 확실히 성가신 놈이야. 앗세르!"
아흐리만이 삼면괴수 중 하나인 앗세르의 이름을 부른 순간 삼면괴수들과 친위대가 함께 움직였다. 그들은 천천히 앞으로 진격하기 시작했다. 친위대 양쪽은 수백의 괴수들이 자리를 잡고 있었는데 대천신응 때문인지 이전과 같은 포악함은 보이지 않았다. 파천은 담사황에게 지휘권을 넘겨둔 상태였다.
「할아버지, 제가 공격하라고 할 때까지는 움직이시면 안 됩니다. 아직은, 아직은 때가 아닙니다.』
파천은 금웅을 타고 낮게 날아서 다가오는 적들을 양 군진의 가운데서 맞았다. 파천의 신형은 금웅의 몸에서 떨어져 친위대를 향했고 금응은 곧장 괴수들을 노렸다.
대천신응에게로 삼면괴수의 공격이 동시에 쏟아졌지만 그는 그들과 직접 부딪히기보다는 노련하게 피하며 뒤쪽을 따르고 있는 괴수들을 공격했다.
대천신응은 그 몸 자체가 무기였다. 거대하고 날카로운 부리와 발톱은 괴수들의 몸을 단숨에 찢어 버렸다. 날개를 활짝 편 채로 공중에서 회전을 일으키자 그 날개에 스치는 것은 무엇이든 잘려나갔다.
금웅은 각기 부리와 두발에 여려 괴수를 끼운 채 하늘 높이 올라갔다. 다시 땅으로 내리꽂힐 때는 함께 달고 올라갔던 괴수들은 산산조각이 나버린 뒤라 보이지도 않았다.
금응이 괴수들을 향해 전속력으로 내리꽂는 모습은 정녕 두려운 것이었다. 금응은 영리했다. 삼면괴수들의 공격을 요리조리 피하기만 할뿐 절대로 정면격돌은 하지 않는다.
그러면서 다른 괴수들을 하나씩 처치해가는 모습이 영악하기 그 지없었다. 입에서 쏟아져 나오는 화염줄기에 속절없이 녹는가 하면 부리에 쪼이고 발톱에 찢겨 죽어가는 괴수들의 수가 순식간에 수십을 넘겼다.
한편 친위대 가운데로 뛰어든 파천은 친위대 전체를 감싸고 있는 보호막을 찢기 위해 전력을 다했다. 그의 신형은 공중 높은 곳으로 올라가 연신 아래쪽을 향해 두 손을 휘저었다. 파천의 몸을 통로삼아 모이고 합쳐진 거력은 자오신 검으로 펼치는 위력을 능가하고 있었다.
멀리서 그 장면을 보고 있던 아흐리만은 그제야 파천이 더 강해졌다는 것을 알게 됐다.
'이상한 일이군. 신검이 힘을 보탤 때보다 더 강해졌다는 건가? 어떻게? 인간의 무공 따위가 저런 위력을 낼 수는 없을 것인데……
아흐리만은 고개를 갸웃거렸다. 보기엔 평범했다. 무공처럼 보이긴 하는데 그 위력을 보면 그런 생각이 싹 가신다.
'혹 자연력인가? 그건 더 불가능한 일이지. 그럼 대체 저게 뭘까?'
아흐리만은 경시하고 있던 파천이 생각했던 것보다 뛰어다나는 걸 인정하기는 했지만 그렇다고 해도 여전히 별로 대수롭지 않게 생각했다.
그는 혹 제 군대가 전멸을 한다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다. 그에게 세 종족은 인간들보다 우선해 처단해야 할 존재였고 잠시 부리는 존재들일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 차라리 괴수의 죽음에 아흐리만은 더 신경이 쓰였다.
파천의 작은 몸 안에서 쏟아져 나온 거력은 처음엔 작은 송곳처럼 작게 시작했으나 이내 퍼지며 자그마치 사방 삼십여 장을 폭포수처럼 뒤덮었다. 하늘에서 내려찍는 그 거력이라면 친위대의 일각이 박살이 나고도 남음이 있을 것 같았다. 그런데 보라. 진군하던 친위대가 멈칫하며 서긴 했으나 여전히 그들은 무사했다.
눈으로 보고 몸으로 느껴보긴 했지만 파천은 믿고 싶지 않았다. 정말 어지간히 강력한 보호막이 아닐 수 없었다. 다시 친위대가 움직이려고 하자 파천은다급해졌다. 저 보호막을 깨트리지 못하면 전투자체가 성립이 될 수 없었다.
이번에는 아예 눈을 감아버렸다. 본원진 기와 내단의 기력이 합쳐진 힘은 거대했다. 그 전부를 다 쓴다는 건 미친 짓이었다.
제어할 수 있느냐 없느냐의 위험부담도 컸지만 그것이 불러올 자연기의 힘이 그보다 족히 열 배는 넘을 것이었기 때문이다.
입을 작게 모아 공기를 빨아들이는 것과 같았다. 작은 힘이고 작은 공간이지만 호흡이 가능한 만큼 공기를 입안으로 끌어들이는 것이 가능하다. 호흠의 제한이 없다면 무한대의 양을 끌어들이는 것도 가능하리라.
그것처럼 몸의 기력은 외부의 자연기를 끌어들이는 역할을 하는데, 동인이 되는 기력이 크면 클수록 자연기의 양과 위력은 커진다.
지금 파천의 몸 안으로 모여든 자연기는 좀 전과는 비교도 안 되었다. 그의 전신이 부르르 떠는 것만 봐도 그 힘이 얼마나 큰지를 알 수 있는 일이었다. 그 모습을 아흐리만은 유심히 관찰하고 있는 중이었다.
'허, 갈수록 힘이 더 세지고 있잖아. 저 녀석은 지금 제 몸에 자연력을 끌어올 수 있단 말인가? 저렇게 큰 자연력을?
어, 점점 더…… 이것 봐라.'
이제 아흐리만의 태도가 달라졌다. 호기심으로 시작해서 경계심으로 바뀌기 시작했다. 놀랍기도 했지만 납득이 안 간다는 표정도 다분했다.
파천은 이 정도로 많은 자연력을 한꺼번에 몸 안에 담아본 적도, 분출해본 적도 없었다. 파천의 손바닥뿐만 아니라 전신에서 정면을 향해 상상할 수 없는 거력이 쏟아졌다.
끄르르르릉 꽝-!
목표한 지점의 땅이 갈라지며 화산의 분화구와 같은 거대한 구덩이가 패였다.
뒤집어지고 꺼진 홁더미와 함께 친위대는 묻혀버렸는지 보이지도 않았다. 흔들리는 지축의 진동이 양측 군진에까지 전달되었고 그 진동은 한참이 지나고 나서야 멈췄다.
먼지구름이 수십 장 높이로 피어올랐고 이내 그것은 평원 전체를 메우며 퍼져 나갔다. 이게 과연 사람이 발휘할 수 있는 힘일까? 멀리서 손에 땀을 쥐며 지켜보고 있던 연합군 고수들도 질려하기는 마찬가지였다. 담사황 양쪽에 서 있던 일묘선인과 검성이 신음인지 감탄성인지 모를 소리를 내는 것만 봐도 그들이 얼마나 놀랬는지 알만했다.
한동안 얼이 빠져 있던 연합군 측에서 이내 하늘을 무너뜨릴만한 함성이 터져 나왔다. 무림맹주가 이 시대 최강의 고수라는 말은 일찍이 들어왔고 또 상당수는 그의 활약상을 보기도 했지만 지금과 같은 광경은 그들이 무공을 알고 나서부터 한 번도 상상해본 적 없었다.
믿기 힘든 신력을 뽐내는 이가 바로 자신들의 지도자라는 사실에 한없이 뿌듯함을 느껴 지르는 함성이었다. 그런데 이들의 이런 환호성은 조금 이른 감이 있었다. 그런 어마어마한 거력에 정통으로 맞고도 친위대는 무사한 모양이었다.
자신들을 덮어버린 흙더미가 너무 컸기 때문에 모습을 보이기까지 시간이 좀 걸렸을 따름이었다.
땅 위로 기어오른 친위대는 다시 앞으로 달려갔다. 아예 파천은 무시해 버리고 연합군 군진 쪽으로 맹렬하게 돌진했다.
그걸 본 연합군의 수뇌들은 다급해졌다. 다들 담사황을 쳐다보고 담사황은 파천을 올려다봤다. 그런데도 아직 파천에게서는 별다른 명령이 없었다.
담사황은 내심 초조했지만 기다렸다. 십여 장 앞에까지 들이닥친 순간 담사황의 손이 올라갔다. 이제 저 손이 내려오면 모두 공격을 시작하게 될 것이었다.
무시무시했던 맹주의 공격에도 털끝 하나다치지 않은 그들을 보고 난 뒤인지라 두려움이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 그래도 그들은 용기를 잃지 않고 싸울 각오가 돼 있었다. 모두 손에 잡은 병기를 꽉 움켜쥔 순간이었다.
한편 파천은 처음으로 이럴 때 자오신 검이 있었으면 결과가 달라졌을까를 생각하게 됐다. 그렇다고 해서 그가 실망만하고 포기했다는 소리는 아니었다. 애초의 기대대로 친위대를 박살내지는 못했어도 한 가지 실마리는 풀었기 때문이다. 파천의 양손이 허공에서 무언가를 움키듯 꽉 쥐어졌다. 그리고 꽉 쥔 손을 뒤로 당기는 시늉을 했다.
군진 앞 오 장까지 들이닥친 요왕의 친위대가 공중으로 붕 떠오르며 뒤로 날려가는 것이었다. 그들은 그런 중에서도 대열이 흩어지지 않고 뭉쳐 있었다.
보호막은 곧 그들을 보호하기도 하지만 때로는 이탈하지 못하도록 봉쇄하는 효과도 있었던 것이다. 천기에 달하는 기마대가 허공으로 붕 떠오르는 장면도 혼을 빼놓을 만했지만 수십 장을 단숨에 끌려가는 건 압권이었다.
친위대가 중정군 코앞으로 들이닥쳤기 때문에 중 정군 소속 무사들은 간이 콩알만 해지는 경험을 하고야 말았다.
숱한 싸움을 경험해 본 그들도 이런 생소한 적수를 만난 적은 없었다. 저기 괴수들 사이를 누비고 있는 대천신응의 위용도 놀라웠지만 그 어떤 방법으로도 쓰러뜨릴 수 없는 무적의 친위대가 주는 공포감은 실로 대단한 것이었다.
두무지를 비롯한 자유군에 속한 세 종족은 용, 마족의 연합군이 저 친위대의 말발굽 아래 짓밟혔다는 사실을 알기에 별반 놀라는 눈치들은 아니었다. 그들은 그래도 희망을 품었다.
황제의 후예라는 무림맹 맹주가 친위대를 해결해 준다면 해볼만하다고 생각했던 것이다. 그는 역시 기대 이상의 강자였다. 자유군은 솔직히 파천의 그런 위력을 보고 놀라지 않을 수가 없었다. 그런데 그런 무지막지한 힘으로도 친위대를 처치하지 못했다는 사실에 그들은 심한 절망감을 느꼈다.
자기 있는 곳까지 당겨온 친위대를 여전히 공중에 띄워 놓은 채 파천은 고민을 했다.
'조금 전 부딪힐 때 보호막이 타격을 홉수한다는 걸 느꼈다. 때려서 안 되면…… 찢어보자.'
엉뚱한 발상이었다. 파천의 양손은 여전히 허공에다 무언가를 그리기라도 하는듯이 미묘하게 움직이고 있다.
투명한 보호막 속으로 손을 집어넣기 위해서 안간힘을 쓰는 파천과 그런 파천을 멀리서 바라보며 웃고 있는 요왕. 지금의 그런 대비되는 양측의 반응만 본다면 확실히 요왕의 우세를 점칠 수 있을 것 같았다.
파천은 그런 요왕이 정면에 보이는 곳에서 친위대를 마주보고 있는 위치였다. 파천의 두 눈이 스르르 감겨졌다.
그런 중에도 친위대는 여전히 앞으로 나가려 해봤지만 안 되자 그때부터 파천을 향해 화염창을 던지기 시작했다.
그들이 던진 화염은 파천의 근처에 이르기도 전에 거품이 꺼지듯 무력하게 사라지고 만다. 최초로 친위대만으로는 해를 입힐 수 없는 상대를 만난 것이다. 그 사실만 놓고 따진다 해도 아흐리만을 놀라기 하기에 충분했다. 아흐리만은 파천을 상대하자면 직접 나서야 한다는 사실을 이제야 인정하기 시작했다.
"홈 좋군. 인간 중에 너와 같은 이가 있다는 것이 매우 흥미로워. 하지만 네 자부심이 지나치게 높았다. 신검이 함께 있었더라면 애 먹었을지도 모르겠어."
말하다 말고 요왕 아흐리만의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 파천의 손끝에서 보호막이 천천히 찢어지고 있었기 때문이다. 손끝이 보호막을 뚫는데 시간이 좀 걸렸지만 그 다음부터 천이 갈라지 듯 일순에 찢어져버렸다. 친위대의 운명은 그 순간에 이미 결정된 것이나 다름없었다. 파천의 입에서 큰 소리가 터져 나왔다.
"전군 공격하라."
담사황의 쳐들린 손이 내려가며 파천의 명령이 다시 한 번 연합군에 전달됐다.
"돌격!"
"와아아아!"
우두두두두 - !

8권 - 인간의 길
25 화
십만에 달하는 연합군의 군세가 노도와 같이 밀려가기 시작했다. 일방적으로 금응에게 당하고 있던 괴수들은 자기 본 진으로 주춤거리며 물러서고 있었고 오직 삼면괴수들만이 금웅에게 끝까지 따라붙고 있었다.
파천은 놀라운 장면을 목격했다. 삼면괴수들의 공격이 금웅에게 치명적인 상태를 만들지는 못했지만 조금씩 늘어나는 상처들의 수가 만만찮게 늘어나고 있었던 것이다.
금웅의 놀라운 점은 새로운 상처들이 하나씩 생겨나도 그 사이에 이전에 입은 상처들이 아물고 있다는 점이었다.
대천신응은 단숨에 치명적인 상태로 만들지 못하면 죽이는 것이 불가능한 불사의 영수였던 것이다. 그걸 믿고 금응은 대담하고도 영리하게 괴수들을 상대하고 있었다. 금웅에 대한 믿음이 있었지만 이처럼 잘싸워주자 파천은 대견해했다. 금응 쪽은 당분간 신경 쓰지 않아도 좋을 것 같았다.
'아흐리만, 아흐리만만 작살내면…… 이길 수 있다.'
애초에 기대했던 전황과 판이한 전개를 보면서도 담담하게 받아들이고 있는 아흐리만은 대체 어떤 존재란 말인가. 그는 아예 팔짱까지 끼고서 전면전 양상으로 번지기 시작한 전투를 물끄러미 바라보며 감상하고 있었다.
"좋군. 인간들의 저 열정은 상당히 좋아. 재미있는 싸움이야. 그렇지만 내 피를 덥히기는 아직 부족하다."
그는 아예 고개까지 돌린 채 하늘에 낮게 흐르고 있는 구름을 바라보고 있었다. 그런 그를 굳이 도발해서 급하게 싸울 필요는 없었다. 그리고 그와 싸우는 건 여러모로 신중하게 생각해야 했다.
어쨌든 이곳이 아닌 다른 곳으로 끌어 내서 싸워야지 안 그러면 아군에 피해를 줄 수 있었다. 파천은 넌지시 운을 뗐다.
"아흐리만, 이제는 당신과 나 사이의 숭부만 남았구려."
아흐리만이 다시 관심을 보였다.
"기다려, 곧 죽여 줄 테니. 지금 난 여기 있는 인간들 모두를 꼭 죽여야 하나 아닌가를 놓고 잠시 고민하고 있는 것 뿐이니깐."
그가 저런 고민을 한다는 자체가 놀라운 일이었다. 하지만 이내 괜한 희망을 품었음을 알게 됐다.
"내가 이들을 살려야 할 이유 한 가지만 대봐. 날 설득시켜 보란 말이다. 못하겠나?"
"헛소리 작작하고 어서 덤비기나 하시지. 당신이 그리 대단한지 내 몸소 겪어보고 나서 판단해 줄 테니깐."
파천은 그러고는 뒤로 몸을 더 빼냈다.
충분히 거리를 벌린 뒤에 아흐리만을 더 자극시켰다.
"아흐리만 어때? 내가 당신을 때려눕힐것 같은가 못할 것 같은가? 모르겠지?
그리고 당신은 불과 얼마 전 비난을 퍼부었던 아이온의 정령들보다 더 유치한 짓을 하고 있다는 걸 알고 있나? 내가 당신보다 나은 게 뭔지 아는가?"
"네가 나은 점이 있다고?"
"바로 간절함이지. 당신을 반드시 이기고야 말겠다는 간절함! 당신의 마수에서 저들을 살리고야 말겠다는 간절함!
그리고 내가 소중히 여기는 사람들과 이 세상에서 좀 더 살고 싶다는 간절함! 당신은 이들의 죽음을 보면서도 아무런 감정도 느끼지 못하고 있어.
슬픔도 분노도 괴로움도. 당신이 미치광이라면 희열이라도 느낄 텐데 당신에게는 그저 모든 게 무의미할 뿐이지.
자오신 검이 당신에게 어떤 존재였는지 이제야 똑바로 알겠어. 바로 당신의 감정이었던 거야. 당신은 살아 있지만 마음은 죽어버린, 아니 애초에 마음 따위는 성가신 것이어서 제거해버린 가련한 존재일 뿐이지."
파천의 비난에도 불구하고 그는 정말 그런 건지 아무런 감정을 표현하지도 않았다. 그런데 그는 그런 자신이 왠지 마음에 들지 않았던가 보다.
"네 말을 확인해 보고 싶어졌군. 네 간절함이 어떤 것인지 보고 싶어졌어."
무슨 뜻일까? 파천은 순간 짚이는 바가 있어 놀라서 소리쳤다.
"안 돼!"
늦은 것일까? 이미 아흐리만은 행동을 개시하고 있었다. 그는 치열한 전투가 벌어지고 있는 가운데로 불쑥 걸어 들어갔고 제지할 새도 없이 그의 주변에서 무언지 모를 회오리바람이 휘몰아쳤다.
파앗!
사방 십여 장이 아흐리만의 몸에서 소용돌이 친 회오리 기류에 휩쓸려버렸다.
그 안에 포함된 자들은 소리조차 못 지르고 조각조각 흩어지고 있었다. 아흐리만은 존재 자체가 재앙이었던 것이다.
적군도 아군도 그에게는 무의미한 가치였을 뿐이었다. 수천 명이 순식간에 재가 되어 사라지는 광경에 압도당한 사람들과 세 종족은 일시에 전투를 멈췄다.
"네가 가지고 있다는 그 간절함이, 그게 어떻다는 거지? 그게 과연 무엇을 바꿔준단 말이지? 자, 어서 증명해 봐."
파천은 절반쯤 광분상태였다.
"미친 새끼!"
파천의 신형은 그 자리에서 퍽 꺼지듯 사라졌다.
쐐애액!
가속을 극한까지 올린 파천의 신형은 형체조차 보이지 않을 지경이었다. 그는 그대로 아흐리만에게 부딪히며 허리를 꽉 끌어안았다. 둘의 모습은 이내 격전장을 빠져나갔다.
어느 순간부터 파천은 더 이상 앞으로 전진하지 않는다는 걸 느꼈다. 아흐리만이 버티고 선 까닭이었다.
"저들을 살리고 넌 죽어도 좋은가? 바보 같은 놈이로군."
퍽!
"컥."
파천의 몸이 공중 높이 치솟아 올랐다.
단지 발에 차였을 뿐인데 파천은 전신이 찢어지는 것 같은 고통을 느꼈다. 파천은 정신을 차려야 했다. 그는 허공에서 몸을 뒤집으며 아래를 봤다. 그러나 그가 찾고자 했던 아흐리만은 그 어디에서도 보이지 않았다.
쾅
"흐억."
어느새 아흐리만은 파천의 뒤에 와 있다가 한 손으로 파천의 등짝을 다시 후려쳤다. 파천은 이번에는 전장 쪽으로 떨어졌는데 그의 몸은 땅 깊숙이 박혔고 그 주변은 초토화되었다.
아흐리만은 저벅저벅 소리를 내면서 다가오고 있었다. 전장에 있던 자들은 싸움도 멈추고 양쪽으로 갈라졌다.
요왕의 군대도 계속 싸움을 하는 건 무의미하다고 생각하고 있었다. 자신들이 섬기던 요왕이 아흐리만의 꼭두각시가 되고부터, 아니 그는 사실 아흐리만이며 단지 사르곤의 껍데기를 쓰고 있을 뿐이란 사실이 알려지면서 많은 요정들이 이탈했다.
지금까지 남아 있었던 요정들은 두 가지 중 하나였다. 마지막 전쟁에서 승리하고 반군과 인간들을 완벽하게 제압하고 나면 아흐리만이 그간의 공로와 충성을 인정해줄 것이라 생각한 자들이 그 하나였고 나머지는 사르곤을 능가하는 무적의 강함에 매료된 자들이었다.
그런데 그가 별일 아닌 걸로도 군대의 지휘관들을 처형하는 일을 아무렇지 않게 해왔는데 이제 직접적으로 손을 대기 시작했으니 그 아래서 과연 최후까지 살아남을 자가 과연 몇이나 되겠는가, 그런 회의감이 드는 건 어쩔 수 없었다. 무엇보다 이제는 그가 무서웠다.
파천은 구덩이에서 기어 나와 하늘을 바라보며 벌렁 누워버렸다. 아직 견딜만 했다. 그는 아예 그 상태로 잠시 호흡을 가다듬었다.
'한 번, 단 한 번에 승부를 걸어야 한다.'
가까이 다가온 아흐리만이 발을 쳐들었다. 그대로 산산조각 내 버리려는 의도 같았다. 파천은 몸 안으로 받아들일 수 있는 최대한의 자연력을 끌어 모았다.
그런 상태에서 뛰어오르며 빠르게 아흐리만의 배후로 갔고 양손 바닥으로 몸안에 끌어온 자연력을 모조리 쏟아냈다.
그가 낼 수 있는 최대의 힘을 이 한 번의 공격에 실었다. 아흐리만은 그럴 줄 알았는지 아니면 저절로 반응을 일으키는 것인지 알 수 없으나 역시 빠르게 돌며 한 손을 파리라도 잡는 것처럼 휘저었다.
고오오오오 - !
두 가지 각기 다른 성질의 힘은 부딪힌 순간 한동안 팽팽하게 맞서고 있었다.
그것은 놀라운 광경이었다. 한 점으로 집약된 양 힘이 팽팽한 균형을 이루며 동심원을 그리며 넓게 퍼져갔다. 어느 한쪽도 밀리지 않고 정확한 균형을 이루고 있었고 원의 크기는 엄청난 속도로 확장되고 있었다.
파천은 사력을 다하고 있었지만 아흐리만은 그런 그가 그저 가소롭다는 듯 웃고 있을 따름이었다. 거기에 조롱의 의미가 분명한 말까지 덧붙이지 않는가.
"겨우 이건가? 이게 네가 말한 간절함이로군. 부족해, 나를 날려버리기엔. 간절함이…… 결국 기적을 불러오지는 못하는군. 이만 끝내야겠어."
푸확.
파천의 신형은 거대한 빛의 기둥 속에 파묻혔다. 그리고 그의 신형은 까마득한 하늘을 향해 날아올라가고 있었다.
영원히 내려오지 않을 것처럼. 그걸 본 금옹이 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 연합군 쪽에서 눈물을 흘리는 자들이 속출하기 시작했다.
파천이 그렇게도 신신당부했건만 이 순간 그들은 먼 훗날을 기약할만큼 냉정해질 수가 없었다. 파천이 죽었다. 그렇게 믿게 된 순간 그 분노는 고스란히 아흐리만에게로 집중됐다. 일리아나는 요정들 모두가 들을 수 있도록 소리쳤다.
"이자는 모든 살아 있는 생명들에게 재앙이다. 지금껏 충성해온 대가가 고작 죽음일 뿐임을 보고서도 어리석은 짓을 계속할 것인가! 이자의 손에서 결국 모두 죽고 말 것이다. 어찌 하겠느냐. 그래도 끝까지 미련스럽게 이 더럽고 추악한 자를 위해 목숨을 바치겠는가."
일리아나는 그들에게 얼마나 특별한 제 사장이었던가. 그의 옛 모습을 기억하고 있는 요정들은 동요하기 시작했다. 그들은 마음이 돌아서도 쉽사리 아흐리만을 향해 공격을 퍼부을 생각은 못했다. 그 순간 자신들이 먼저 죽을 것임을 알기 때문이었다. 누군가의 입에서 한 외침이 터져 나왔다.
"살고 싶은 자는 도망쳐라!"
그것이 신호가 되었다. 요정들이 먼저 도망쳤고 나머지 자유군 소속의 세 종족 중 일부가 가담했다. 무림맹 무사들만 아직 원진을 이룬 채 움직이지 않고 있을 따름이었다. 그들은 알고 있었다.
싸워봤자 상대가 안 된다는 것을. 그래도 이렇게 등을 보이고 도주하기엔 뭔지 모르게 부끄러웠다. 최선을 다했지만 끝내는 화려하게 산화한 맹주를 다시 본다 해도 부끄러울 것이고 지금껏 크고 작은 실수들을 하면서 살아왔지만 평생 성실하게 열심히 살아온 자신에게도 부끄러웠다.
그래서 발이 움직이지 않았고 대신 마음이 움직였다. 싸우다 죽자. 그런 생각을 하는 사람은 너무도 많았다.
그리고 그런 개개인의 생각들은 서로의 얼굴을 통해서 나타나고 서로 읽혀졌다. 그들은 이 순간 하나가 되었다.
서로의 얼굴과 눈빛을 통해 결사항쟁의 의지를 읽은 동지들은 웃음인지 울음인지 모를 미묘한 표정으로 마지막 결심을 굳히고 있었다. 그걸 말려야 할 수뇌들조차 말리지 못한다는 걸 알고 있었다.
가운데 홀로 서 있는 아흐리만은 그런 인간들의 모습이 왜인지 모르지만 기분 나빴다.
"그놈이 헛소리를 한 거였군. 내게도 감정이 있다. 이놈들을 모조리 죽이고 싶다는 생각이 드는 걸 보니 그건 확실한 것 같아."
그 역시 자신에게 대항할 사람들을 살려둘 생각은 없었다. 도주한다면 굳이 따라가면서 죽일 것 같지는 않았다. 우선 귀찮았다. 지금 아흐리만의 전신은 권태감에 젖어 흐느적거리고 있었다. 신검이 있었을 때는 이렇지 않았다. 신검이 소멸한 것을 감지하고부터 그 자신의 유일한 목표가 사라진 걸 알았다. 그 때부터였을 것이다.
"이 세상의 생명을 모두 죽이고 나면이 무력감이 해소될까? 그럴지도 모르겠어."
"그런 잡소리는 날 죽이고 나서 해도 늦지 않아."
파천의 목소리였다. 하늘에서 내려오는 황금 독수리 위에 우뚝 서 있는 사람은다름 아닌 파천이었다. 그의 얼굴과 몸은 엉망이었다.
칠공에서 피분수를 쏟고 있었다. 과연 저 꼴을 하고서 얼마나 더 버티겠다고 오기를 부린단 말인가. 다들 말리고 싶은 마음이 끓어올랐지만 그럴 수가 없었다. 대신 무림맹의 무사들은 목이 터져라 환호성을 질렀다. 입으로는 함성을 지르고 있지만 그들의 마음속에서는 피눈물이 흐르고 있었다.
"맹주님!"
"힘내십시오. 뒤는 저희가 맡겠습니다."
여기저기서 그런 말들도 흘러나왔다. 아흐리만은 그저 무감정한 시선으로 파천이 다시 등장하는 걸 바라보고 있었다.
"꽤 질기군."
"나도 그리 생각한다. 네가 강하다는 걸 뼛속까지 깨달았다. 너는 나보다 강하다. 하지만 이기는 건 나다. 처음부터 다시 한 번 해보자."
"넌 내 상대가 아니다. 수준이 다르다는 걸 못 느끼나?"
"큰소리치기엔 이르지. 어쨌든 넌 날 못죽였고 나는 아직 생생하거든?"
"그럼 제대로 죽여주지."
아흐리만은 스스로 한 말처럼 수준이 다른 존재처럼 보였다. 그는 움직이는 것조차 보이지 않았고 그저 자기가 원하는 지점에 원하는 시간에 공간이동을 하는 것처럼 보였다. 그는 말이 끝남과 동시에 파천의 앞에 서 있었고 주먹은 가슴에 닿아 있었다. 이번에도 파천은 피하거나 막지 못했다.
그 막대한 힘이 다시 파천의 몸을 꿰뚫는다면 이제는 정말 걸레쪽이 되어도 이상할 게 없었다.
파천의 신형은 뒤로 밀려났다. 그러나 고작 열 걸음 정도 물러났을 뿐이었다.
"벌써 힘이 빠진 건가? 이래갖고 날 어느 세월에 눕히겠나."
기적처럼 파천은 멀쩡했다. 이번에야 말로 죽겠지, 라고 생각한 아흐리만도 두주먹을 불끈 쥐었고 숨죽이고 있던 사람들도 어안이 벙벙하기는 마찬가지였다.
아흐리만의 눈썹이 꿈틀거렸다.
파천을 잠시 살펴보던 아흐리만은 다시 움직였다. 이번에는 아흐리만의 몸과 파천의 몸을 동시에 감싸는 거대한 빛무리가 생겨났다. 그가 전력을 다하고 있음이 드러나는 장면이었다.
푸확!
빛의 기둥은 폭발하듯 공중으로 퍼져나갔다. 저기에 닿는 것은 무엇이든 부서 지고 파괴되리라. 그걸 맨몸으로 견뎌낸다는 건 있을 수도 있어서도 안 되는 일이었다.
기적은 다시 일어났다.
파천은 이번에는 아까보다 더 적은 세걸음 정도만 밀려 났을 뿐 여전히 멀쩡했다. 그는 죽어 유령이 돼서 다시 돌아 오기라도 한 것 같았다.
"아흐리만, 힘 좀 더 내봐. 그게 전부라면 넌 내 손에 죽어."
허풍은 아니다. 이유는 모르겠지만 그가 달라진 건 분명했다. 두 번의 기적이 연달아 일어난다면 그건 더 이상 기적이라 할 수 없었다. 그렇다고 아흐리만이 엉뚱하게도 두 번의 실수를 했으리라 여기는 건 더 어리석은 생각이었다. 상황이 반전의 기미를 보이며 다르게 전개되자 사람들은 이번에야말로 희망을 품기 시작했다.
"너…… 어떻게 한 거지?"
아흐리만의 그 말은 결정적이었다. 아흐리만은 전력을 다했음에도 파천에게 아무런 위해도 가할 수 없었음을 스스로 고백하고 있었다.
파천이 별저항도 없이 맨몸을 맡기는 모습은 체념한 것처럼 보였을 따름이었는데 그게 아니었다는 소리다. 그런데 그게 아니면 대체 뭐란 말인가. 대답할 수 있는 이는 여기서 오직 하나, 파천뿐이었다. 이제 상황은 역전되고 있었다.
"알고 싶나? 알길 원한다면 네가 살아남아야 할 이유 한 가지만 대봐. 날 설득할 수 있다면 생각해 보도록 하지."
아흐리만이 자신에게 한 말을 파천은 그대로 돌려주고 있었다. 사실 파천에게 일어난 일은 불가사의하다고밖에 말할 수 없었다.
아흐리만의 타격에 피를 쏟을 정도의 충격을 받는 순간 파천은 하마터면 저승 문을 넘어갈 뻔했다. 아흐리만의 절대적인 위력에 온몸이 만신창이가 되던 바로 그 순간에 이건 저항할 수 없는 힘이라는 걸 깨달았다.
그렇게 포기해버린 순간, 전신에 어렸던 긴장감이 사라지고 몸에 힘을 푼 바로 그 순간, 아흐리만의 몸에서 뿜어져 나온 그 무지막지한 힘들은 자연력이 파천의 몸안에서 합일됐던 것과 동일한 현상을 일으켰다. 그때 파천은 알게 됐다.
아흐리만이 지닌 힘은, 그가 뿜어내는 힘은 인간의 몸으로 절대로 맞받을 수 있는 게 아니지만 방법은 있었던 것이다. 제 몸 전체를 기력의 통로로 삼아 자연력을 융합한 것처럼 맞서지 않고 받아들이는 것이었다. 맞설 때는 견딜 수 없었던 그 힘들이 받아들이는 순간 산들바람이 된 이유가 여기 있었다.
연이어 정말 미친 게 아닐까 싶을 정도로 아흐리만은 광분하여 마구잡이로 공격했다. 그의 두 손은 대지를 가르고도 남을 만한 거력을 발휘했지만 파천의 몸에만 닿으면 무기력해지고 얌전해졌다. 몇 걸음이나마 물러나던 파천은 이제 더 이상 움직이지도 않고 아흐리만의 맹공을 모조리 맨몸으로 받아냈다.
그는 이제 끝내야겠다고 생각했다.
아흐리만이 전력을 다해 쏟아 부은 기력은 파천의 몸 안으로 들어와 차곡차곡 쌓여갔다. 그리고 파천은 그 힘을 모조리 쏟아냈다. 아흐리만은 제 힘을 고스란히 제가 받게 된 꼴이었다. 그 사실을 아직 제대로 인지하지 못한 아흐리만은 지금까지와는 다른 어마어마한 거력이 제 몸을 강타해오자 처음으로 살기 위해 전력을 다해 방어했다.
"크억."
아흐리만의 입술을 비집고 최초의 신음성이 새어나왔다. 이번에는 아흐리만이 까마득한 점이 되어 하늘로 솟구쳐 오르고 있었다.
다시 땅으로 떨어진 아흐리만은 파천이 그랬던 것처럼 바닥에 드러누운 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
"우웩."
피분수가 입에서 마구 쏟아져 나왔다.
그 양이 엄청났고 그 속에 내장 부스러기가 섞여 있다는 사실이 지켜보는 사람들을 놀라게 만들었다. 저 정도 상처라면 회복하기 힘들 것 같았다. 가장 놀란 건 역시 아흐리만 자신이었다. 제 몸의 변화를 통해서 아흐리만은 이제 두려움이란 감정을 막 알아가기 시작했다.
제 몸이 지금 느끼고 있는 고통은 매우 생소한 것이었다.
파천이 다가오자 그는 본능적으로 피해야 한다는 생각이 들었다. 그런데 피할 수가 없었다. 이미 몸은 무거워져 있었고 생각과 달리 몸이 말을 듣지 않는다.
파천의 무자비한 공격은 하나도 빠짐없이 고스란히 아흐리만을 두들겼다. 파천은 그가 낼 수 있는 전력을 다해 대항조차 못하는 아흐리만을 공격하고 또 공격했다.
그를 안 죽이고 일부러 괴롭히고 있는 건 아니었다. 그럴 이유가 어디 있겠는가. 아흐리만은 전신에 피를 뒤집어 쓴 채 쓴 웃음을 흘렸다.
"크크. 네가 이겼다. 그러나 난 죽지 않는다. 난 죽지 않는 불사의 몸이다. 속은 엉망이 되었지만 내 외피는 그 어떤 것으로도 잘라낼 수 없다. 난 죽지 않는다."
이보다 놀라운 말이 또 어디 있으랴. 파천은 그 말을 인정할 수 없었다.
정말 질리는 일이 아닐 수 없었다. 아흐리만의 말은 사실이었던 것이다. 별 방법을 다 써 봤지만 그의 피부는 상처하나 생기지 않고 말끔했다.
목을 자르는 게 가장 확실하게 그를 죽일 수 있는 방법인데 지금으로서는 불가능해 보였다. 몸에 공급되는 자연력의 양에 한계가 있어 그만한 힘을 모으기가 쉽지 않았다. 최대한 모을 수 있는 만큼 모았음에도 그 힘으로 아흐리만을 죽일 수 없자 파천은 손을 멈춰버렸다.
"클클. 내가…… 아흐리만이…… 인간…… 따위에게…… 진 것인가."
그는 아직도 그 사실을 인정하고 싶지가 않았다. 아흐리만은 이제 떠듬거리며 간신히 입을 열고 있었다. 이 말도 안되는 악몽을 속히 벗어나고 싶었다.
악몽을 벗어나고 싶어 하는 건 파천도 마찬가지였다. 반격이라도 해주면 차라리 그 힘을 돌려 더 큰 타격을 줄 수 있을 터인데 아흐리만은 그럴 힘이 바닥난 건지 아니면 의욕이 사라진 건지 공격할 의지조차 보이지 않았다. 그는 그 상태로 휴식을 취하는 것 같았고 이대로 둔다면 내부 상처조차 치유하고 말리라.
바로 그때 요사가 파천의 몸 안에서 빠져나오며 새로운 사실을 일깨웠다.
"아흐리만은 자오신검을 얻지 못해 절 반만 불사의 상태를 완성했다. 한계를 넘는 힘 앞에서는 결국 부숴질 수밖에 없다."
파천은 고개를 흔들었다. 그는 제가 할 수 있는 전력을 다했다. 그런데도 못 죽였다. 이대로 더 공격을 이어간다 해도 아흐리만이 이 상태에서 더 나빠질 것 같지는 않았다. 현재 상태를 만든 것도 아흐리만의 힘을 차곡차곡 모았기 때문에 가능했던 일이었다. 파천은 그 점을 들어 요사의 주장에 반박했다. 요사는 싱긋 웃으며 파천이 미처 생각하지 못한 묘책을 얘기했다.
"네 힘이 부족하면 다른 사람들의 힘을 빌리면 된다. 네가 아흐리만의 힘을 빌렸듯이 다른 사람의 힘까지 모조리 네 몸 하나에 모은다면 아흐리만 아니라 마음먹기에 따라 이 세계 전체도 부술수 있다."
파천의 머릿속이 갑자기 훤해졌다. 그런 방법이 있었던 것이다.
파천이 아흐리만을 보며 히죽 웃었다.
"네 운도 다한 거 같군. 마지막으로 남길 말은 없나?"
"마지막이라고? 내가 기억해 뒀다가 꼭 네게 다시 그대로 돌려주마. 네 약점을 반드시 알아내 죽이고 말겠다."
아흐리만은 이제 더 이상 말을 더듬지 않았다. 어느새 꽤 기력을 회복한 것 같았다. 그걸 본 파천은 서둘러야겠다고 생각했다.
파천은 지금부터 자신이 뭘 할지에 대해서 사람들에게 설명했다. 설명을 알아듣긴 했지만 과연 그래도 좋을지에 대해서 다들 걱정이 많은 눈치였다.
파천은 아흐리만을 등 뒤에서 꽉 끌어안고 공중으로 서서히 떠올랐다. 그는 사람들의 공격이 미치기 쉽도록 하기 위해 공중으로 올라간 것이었다.
담사황의 신호에 따라 수만 명이 넘는 사람들의 공격이 파천에게 집중됐다. 수십 명에 달하는 환혼자들과 당대 무림의 핵심정예들의 공력이 고스란히 파천 한 사람에게 모아졌다.
다행스럽게도 사람들이 애초에 걱정했던 일은 일어나지 않았다. 그 모든 사람들이 전력을 다해 뿜어낸 공력들을 파천은 하나 남김없이 모조리 받아들여 전신에 새로운 힘을 만들어냈다.
아흐리만은 파천이 뭘 하려는지 알아챘어도 달리 할 수 있는 방법이 없었다. 아흐리만은 어마어마한 거력이 둥뒤쪽에서 시작해 제 몸까지 덮어씌우는 께름칙함에 전율했다. 그 힘은 점차 강해지고 있었다. 현재만으로도 아까의 서 너 배는 족히 넘을 것 같았는데 줄어들기는커녕 중단되지 않고 더 커져갔다.
파천이 다시 물었다.
"정말 마지막으로 할 말은 없나?"
"꺼져, 지옥에나…… 떨어져라."
파천은 오만가지 생각이 다 들었다. 지금껏 살아온 삶의 모습들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 어린 시절 짧지만 아름다웠던 잠시의 추억과 그 이후의 고통스런 기억들, 소림사에서의 평온했던 나날들, 내단을 생성하기 위해 거쳐야 했던 생각하기도 싫은 끔찍했던 순간들까지.
그리고 지하세계에서 두무지를 통해 처음으로 다른 이의 내단을 섭취하던 악몽까지. 그 후로도 많은 일들이 있었다.
그의 손에 죽어간 사람들의 얼굴이 차례로 하나씩 스쳐가고 지금의 그를 만들기 위해 애쓰고 도움을 줬던 분들까지 떠올랐다. 사라와 담사황, 그리고 저 못지않은 고통스런 나날을 보내고 있었던 생부의 얼굴과 세상에서 가장 아름다웠던 생전의 어머니 모습이 마지막으로 떠오르며 겹쳤다.
"잘 가라. 이걸로 끝내자."
파천은 아흐리만을 끌어안은 채 더 높은 곳으로 올라갔다. 혹 다른 사람들까지 공격권에 휩쓸릴까 싶어서였다.
파천은 또한 아흐리만을 안고 자연력을 폭발시킬 경우 자신까지 위험하다는 걸 알고 있었다. 그는 아흐리만의 한 팔을 잡고 위쪽을 향해 힘껏 던졌다.
아흐리만의 신형이 정점에서 멈춘 후 아래로 뚝 떨어져 내렸다. 빙그르르 돌며 낙하하고 있는 아흐리만이 적당한 사정거리에 들어온 순간 파천은 몸 안에 쌓인 자연력과 사람들이 모아준 거력을 모조리 쏟아 부었다.
수만 명의 염원과 공력이 모여 만들어낸 거력은 단숨에 아흐리만의 몸을 감싸버렸다. 거대한 빛이 하늘을 향해 화려하게 폭발했다. 그것은 마치 하늘에서 또 하나의 태양이 떠 있다가 폭발하는 것과도 같았으며 수십개의 유성우가 하늘로 솟구치는 것 같기도 했다.
인간의 의지를 담았으되 온전히 자연을 옮겨놓은 그 힘은 아흐리만이 정상이었어도 감당할 수 없었을 것이다.
아무런 소리도 나지 않았지만 파천은 가늘게 뜬 눈으로 희미하게 알아볼 수 있었다. 무수한 공격에도 작은 생채기 하나 나지 않던 아흐리만의 파괴되지 않는 신체가 감당할 길 없는 빛의 폭발 속에서 잘게 부서지고 있었다.
마지막 한 점의 힘까지 쏟아낸 파천은 이내 땅바닥을 향해 무기력하게 떨어져 내렸다. 그런 그의 몸을 금응이 다시 떠받쳤다. 땅으로 내려선 파천은 간신히 기운을 차리고 주변에 늘어서 있는 사람들을 둘러봤다. 담사황의 얼굴이 보이고 천마와 광마존, 검성의 얼굴이 차례로 보였다.
파천에게 힘을 보탰던 사람들은 땅 위에서 하늘에서 벌어지고 있는 화려한 폭발을 목격하고 이제야말로 끝났다며 목이 터져라 함성을 질렀다. 감격에 겨워 말을 잇지 못하는 담사황에게 파천이 다가갔다.
"할아버지, 정말…… 끝난 거 맞죠?"
"이제 시작일지도 모르지."
농담이라도 듣고 싶지 않은 말이었다.
"수고했다. 네가 자랑스럽구나."
담사황의 말에 파천은 싱긋 웃었다.
푹 쉬었으면 좋겠다는 생각이 파천은 간절했다. 무림맹의 살아남은 무사들은 죽은 사람들의 시체를 정리했고 시체조차 남기지 못한 사람은 옷 조각이라도 챙기려고 애썼다.
일리아나의 지휘를 받는 자유군 중에 아직 남아 있는 자들도 무림맹의 무사들과 함께 행동했다. 아무리 봐도 금응이 두 괴수와 싸우는 걸 무척 즐기는 걸로 보였기 때문에 파천은 금응을 그대로 두고 항주로 왔다.
금웅은 그 후로도 만 하루가 지나도록 더 싸웠고 파천의 예상대로 금웅은 피투성이가 되었지만 끝내는 이기고 돌아왔다. 금응은 괴수들의 시체들로 오랜만에 포식을 했다.
***
세 종족의 생존자들은 일리아나를 따라 지하세계로 떠났다. 인간과 함께 머무는 것이 서로를 위해 좋지 않다고 판단했기 때문이다. 두무지와 일리아나는 그 후로도 지상과 지하를 오가며 지냈다.
두무지가 이렇게 자유롭게 오갈 수 있는 건 완전히 회복한 율극을 새로운 세종족의 왕으로 옹립한 덕분이었다.
파천은 사라와 꿈에서도 그리던 혼례를 치렀는데 알고 보니 그때가 벌써 임신 삼 개월째였다고 한다. 이 부부는 인류 역사상 최초의 세계 일주를 경험한 부부가 되었다.
두 사람은 세계 일주를 마치고 돌아와서 담사황과 생부 두 분을 모시고 함께 살았다. 파천이 사는 집은 이후로 사람들 사이에서 천명산장이라고 불렸다.
파천과 사라가 결혼한 후에도 사라를 포기하지 못했던 마혼은 엉뚱하게도 몇 년 뒤에 남궁미미라는 어여쁜 신부를 맞아들였고 천명산장 바로 옆에 그보다 배는 더 큰 집을 짓고 살았다.
〈완결〉